Tsar	ツァーリ	ロシア等スラヴ圏の君主
Blue Sand	青い砂	用語テストで入力
Cierzo	シエルゾ	Cierzoシエルゾはスペインの北から吹く猛烈なからっ風
Monsoon	モンスーン	Monsoonモンスーンは季節によって向きの変わる風(季節風)
Travel Ration	旅糧	Elonaから引用。旅用の糧食。
Sprint	ダッシュ
knocked back	ノックバック
knocked down	ノックダウン
Health	体力
Dodging	ドッジロール	回避行動。ロールを付けたほうが転がって回避することが伝わりやすいと思ったためこの訳文とした。
Stability	スタビリティー	直接的な意味からは外れますが、個人的には流行りの隻狼に乗っかって体幹でもいいかなと思います。
Bar	バー	体力バーとかのバー。ゲージでもいいかも。
Needs	欲求
Cabal of Winds	風の一党
Boon	恵み・恩恵	バフみたいなの？
Flint and Steel	火打石と打ち金
Kit	道具
Kitchen	キッチン
Cooking Pot	料理鍋
Main Hand	右手
Off Hand	左手
Guarding	警戒	休息時に敵の奇襲の可能性を減らす
Yzan	イザン	旧友。船で共に遠征に行く。難破後、主人公に親切にしてくれる。いいやつ
waterskin	水袋	革の水筒。
Gaberries	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
Gaberry	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
silver	銀貨	銀製の貨幣。
Guards	衛兵	場面によって「衛兵」と直訳で問題ないか例外的に「おい、誰か！」などとするか別れそう
Etheral	エーテル
Trog spawn	疫病神	主人公一族のことっぽい。部族に災いをもたらす系の人？
Blood Price	血の代償	この分だけ金を払わんといかんらしい
Chamberlady	議員の女性	議会とか政治関連の女性の意味合い？
the Blue Chamber	青の議会	あくまで暫定翻訳で。
the Blue Chamber Collective	青の議会	青の議会と言い方がちがうけど多分一緒もんでしょう
guard duty	守護税	村の安全の為の税金？
Helen Turnbull	ヘレン・ターンベル	シエルゾにいる珍しい物好きの女性。
ceviche	セビチェ	ラテンアメリカで食される魚介類のマリネ
Orochi	オロシ	ゲーム内の土地名。颪、山から吹き下ろす風のこと。
Alchemy Kit	錬金術キット	ItemID5010200
I refuse to consider being part of it	メモ参照	オリエールのセリフに関してメモ。シエルゾの代表としての役割につけと母に言われたという意味合い？
Scourge	スカージ	スカージの獣、とかで使われてる単語。たぶんモンスター的なものか、宗教的な悪の総称？
Pilgrim Road	巡礼者の道
General Store	雑貨屋	おつかい先。帳簿を届ける
Sun-Pillars	太陽の柱	たぶん地名？
Beast Golem scraps	ビーストゴーレムのスクラップ	ItemID6600130
Manticore Tail	マンティコアの尾	ItemID6600150
Shark Cartilage	鮫の軟骨	ItemID6600170
Mushroom Shield	キノコの盾	ItemID2300150
Conflux Mountain	コンフラックス山	最初のマップの中央にある紫の山
Alchemist	錬金術師
Conflux	合流点	「カナメ」とか「辻」とか真ん中を感じさせる言葉かな
Enmerkar	エンメルカル	シュメール人の王。ギルガメシュの3代前にあたる。伝説上の人物？
Hallowed Marsh	聖なる沼	沼？沢？
Light Spire	光の塔	Hallowed Marshにある。Gold Mask Lichが居る。
Gold-Mask Lich	金面のリッチ	Hallowed MarshのLight Spireにいる
Jade-Mask Lich	ヒスイ面のリッチ	Hallowed MarshのDark Zigguratにいる
Campfire	キャンプファイヤー
Tsar Stone	ツァーリの宝玉	ItemID6200010
Hackmanite	ハックマナイト	ItemID6200130
Palladium	パラジウム	ItemID6400070
Necropolis	ネクロポリス	古代の共同墓地を指したり、単にゴーストタウンを指す場合もある
dodge	ドッジロール	前転するのでロールを入れたほうがわかりやすいかと
Roland	ローランド	イザンの兄弟、若くみえるので弟か？
Campfire Kit	キャンプファイヤーキット
Power Coil	電源用コイル	Power Inductorとも。供給される電源から高周波成分を除去し、ノイズの少ない純粋な直流に近づけるための回路素子。
Writ of Tribal Favor	一族の支持の証	構成員を助けることでその人が所属する団体からの支持を示す書状をもらえる。
Levant	レバント	El Levanteエル・レヴァンテ(スペイン語で東)は地中海に吹く東風
Oliele	オリエル	リッサの娘？
Aberdeen	アバディーン	リッサ、オリエールの血統
Rospa	ロスパ	おそらく海賊の頭目。ロスパ船長とか呼ばれてる所がある。
Balira	バリラ	人物名。風の魔法使いらしい
Nindiria	ニンディリア	カザイトの海賊であることを示す暗号のようなものらしい。語義としては「岸の丘」だそうな
nandipame	ナンディパメ	マンゲ語(中米のオトマンゲ語族の絶滅した言語)で「青」ないし「緑」
Nanzome	ナンゾメ	マンゲ語(中米オトマンゲ語族の絶滅言語)で「黒」
Rospa	ロスパ	Vendavelの3将軍の1人、Rospa Akiyuki。Eto Akiyukiに裏切られたらしく、首を欲しがっている。
Elatt	エラット	神様みたいな感じ？もとは人間だった？
Abrassar desert	アブラサール砂漠
Bourlamaque	ブラマク	人物名。モンスーンの枢機卿。
Ellinara	エリナラ	ギリシャ語。出典元が見つからなかったので音だけで仮に訳しています。後ほどインゲームの音を聞いてから最終決定したいです。
Mofat	モファット	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている人の内のひとり。
Zephyrien	ゼフィリアン	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている一人。ソーリアンと一緒にいる、エレットの司祭の実力者。
Damian	ダミアン	人名。ダミアン・ロックウェル。モンスーンの代表者。リッサのモンスーン版。
Lockwell	ロックウェル	人名。ダミアン・ロックウェル。
Ziggurat Tunnel	ジグラットのトンネル
Burac Carillon	ブラックカリヨン	Cierzoの門衛
Burac	ブラック	Cierzoの門衛。Burac Carillon
Wendigo	ウェンディゴ	北米原住民アルゴンキン族の精霊。ウェンディゴは他の人には聞こえない声で後ろから話しかけるという。話しかけられた人は、徐々に彼らに近づいていき、最後には人を食べて完全なウェンディゴとなる。現在でも、アルゴンキンの末裔たちはウェンディゴになってしまうという恐怖から食人欲求を伴う精神病「ウェンディゴ症候群」にかかるという。
Kazite	カジート	船乗りの民族？
Amba	アンバ	カジート、船乗りの挨拶的なもの？
Cyrene	キュレネ	レバントにいる人？
Calixa	カリシア	レバントの女王？
Ash Giant	灰の巨人
Decay	腐敗	ひとまず腐敗で統一。
impact	衝撃	攻撃時に相手の安定性ゲージを削る
Blue Sand Armor	青い砂の鎧	とりあえずです
Tsar Armor	ツァーリの鎧	とりあえずです
Palladium Armor	パラジウムの鎧	とりあえずです
Copal	コーパル	ワニスの製造に適した天然の硬質樹脂の総称
Copal Armor	コーパルの鎧
Petrified Wood Armor	石化樹の鎧
Master-Chef	料理長
Ogoi	オゴイ	人名
Iasu	イアス	人名
Tenno	テンノ	人名
Tamara	タマラ	人名、レバントのスラム在住
Pigeoneye	ピジョンアイ	自称、レバントのスラムを導くもの。  pigeon-eyedは「酒で酩酊している状態」を意味する英語表現。 鳩の目が酒で酔っ払ってる人の眼に似てることからできたと思われます。
Myriad	ミリアド	人名か？　　　「無数.数えきれない」との意味もあるようですが。　　　用例myriads [a myriad] of stars 無数の星
Face of the Ancients	古代人の顔	エンメルカルの森にあるダンジョン
Scarlet Lady	緋色の貴婦人	ScarletWomanだと、　1 緋色の女（聖書に出てくる淫婦；異教時代のローマまたは軽蔑的にローマ教会の象徴）2 売春婦　と、大変な意味になるそうです。　scarletに「罪深い、不貞の」という意味が昔はあったようで...
Enmerkar Forest	エンメルカルの森	古代人の顔というダンジョンがある場所
Red Lady	赤の貴婦人	ScarletLady(緋色の貴婦人)とは色違いのキャラ？「赤いドレスの女性」は英語独特の表現で「破滅を招く女性」という意味もありますとのこと...赤色系を恐れすぎでしょwww
Boye	ボエ	人名、電気研究所の研究員
Blue Skull	青いどくろ	ベルクの地下の、ネクロポリスにあるアイテム
Cremeuh	クレム	人名、ベルクの地下にあるネクロポリスの狂った墓守
Aurai	オーライ	世界の名前。ギリシア神話の北風ボレアスの娘であり、そよ風（Breeze)の神Aurai(Aurae)。
Lightning	雷	魔法の属性の雷。
Etios	エティオス	シエルゾの技術者。　　　エティオス (Etios) とは、トヨタ自動車が製造・販売する（Bセグメント相当の）コンパクトセダンで、インド、南アフリカ共和国、ブラジルなどの新興市場を対象に専用開発された戦略車種である。
Bandages	包帯
Michel	ミシェル	アバンディーン家の一族。包帯かライフポーションをあげる。
Abrassar region	アブラサール地方
Electric Lab	電気研究所	アブラサール地方にある
Old Levant	旧レバント人	旧レバント人はスカージの前にアブラサールに住んでいた部族の名残
Sirroco	シロッコ	シロッコ（伊: scirocco、英・仏: sirocco）は、初夏にアフリカから地中海を越えてイタリアに吹く暑い南風（あるいは東南）である。
Abrassar	アブラサール
Simeon	シメオン	シメオン（Simeon）は、古代ユダヤに由来する男性名。原義は「聞く、耳を傾ける」。
Tailor	仕立てや	【名詞】【可算名詞】(洋)服屋; 仕立屋，テーラー
Blonde Man	金髪の人	ブロンド【blond（男性）／blonde（女性）】とのことですので、「金髪の女性」でしょうか
Grenadier	グレネーダー	1(昔の)擲弾(てきだん)兵　　　2《主に英国で用いられる》a[the Grenadiers] 近衛(このえ)歩兵第一連隊.
Mana	マナ	マナ（mana）は、太平洋の島嶼で見られる原始的な宗教において、神秘的な力の源とされる概念である。 人や物などに付着して特別な力を与えるとされるが、それ自体は実体性を持たない。 元々は、メラネシア語で「力」という意味である。
Shaman	シャーマン	神仏や霊的存在と直接的に交わる能力をもった，呪術・宗教的職能者のこと。
Minion	ミニオン	1 （権力者の）手先，子分　　2 お気に入り，寵臣ちょうしん，寵児；愛玩あいがん動物
Assassin	アサシン	暗殺者　何故、綴りが「ass ass in」なのか...
Fire Beetle	ファイアビートル	明るい発光性の斑点を持つ熱帯アメリカ産コメツキムシ
Crescent	クレセント	1 三日月形のもの。「クレセントポケット」　　　　2 引き違い窓などの、三日月形の締め金具。鍵の役目をする。
Alpha	アルファ	「alpha male」だと、群れを支配する雄 組織［企業］を率いる男性 〔男性の〕指導者、支配者、ボス
Obsidian	オブシディアン	黒曜石（黒耀石）（こくようせき、英: obsidian）は、火山岩の一種、及びそれを加工した宝石。岩石名としては黒曜岩（こくようがん）という[1]。 英語名の「オブシディアン」は、エチオピアでオブシウス(Obsius)なる人物がこの石を発見した、という、大プリニウスの『博物誌』の記述による。
Nest	ねぐら	(鳥・動物・昆虫などの)巣、(居心地のよい)避難所、休み場所、「ねぐら」、巣窟(そうくつ)、温床、巣の中のもの、(虫などの)群れ、(悪者たちの)一味、入れ子
Phytoflora	フィトフロラ	「phyto」植物（用例phytogenesis）、存在すること、成長すること　　「ｆlora」フローラ 《女性名》、【ローマ神話】 フロラ 《花の女神》
Phytosaur	フィトサウルス	「phyto」植物（用例phytogenesis）、存在すること、成長すること　　「saur」ギリシャ語の場合トカゲ（サウルス）、人名の場合もある（サウア）
Sorean	ソーリアン	人名。ゼフィリアンと一緒にいる人。ゼフィリアンと同様に、エレットの司祭でも優秀な二人のうちの一人。
Montcalm	モンカルム	Montcalm Countyは、アメリカ合衆国ミシガン州ロウアー半島の中央部に位置する郡である。
Desert Bandit	砂漠の盗賊
Burning Men	バーニングマン	モンスター?
Sullivan	サリバン	サリバン（Sullivan）は、英語圏の姓、地名など。アイルランド語由来で「小さくて黒い目」の意味がある。また、ゲール語では、「黒」や「鷹の目」などの意。
Cyr	シリ	シリア・アラブ共和国（Syrian Arab Republic/SYR)   「できる限りの力で...私を投げつける」こともある、巨人
Sagard	サガード	１７世紀の宣教師、ガブリエル・サガール（Gabriel Sagard)
Battleborn	バトルボーン	グレイ・メーンか、バトル・ボーンか？(Gray-Mane or Battle-Born?)
Chamberlord	上院議員（？	英和辞典を見ますと、呼称としての卿（Lord）の説明に、貴族という意味のほかに、イギリスでは上院議員のことをさす、という趣旨の説明がありますが、イギリスで上院議員になれるのは今でも貴族のみですので、言わば当然です。
Levantine	レバント人	Levantineとは。[名]1 レバント人2 〔l-〕レバンティン（◇もとレバント地方で産した絹織物）3 レバント船Levantineの派生語
Scourge	災厄	Corruptionが大発生し、creature of Scourgeが生まれる元となった災害
Corruption	瘴気	一応候補の一つとして瘴気をあてておきます。ほかの訳者さんが違和感を覚えたり、翻訳の過程で別の適切なワードが発掘されたらそちらに変更したいです。
Livweedi	リヴェディ	ゲーム内だけで使われる造語だと思うので、いったんリヴェディでいきたいと考えてます。
Immaculate	イマキュラトゥ	1 〈敷布・シャツなどが〉よごれのない, しみ一つなく清潔な. 　　2 無垢な,（道徳的に）汚れのない, 清い, 純潔な；欠点［弱点］のない；〈字句などが〉誤りのない
Scout	斥候兵	名詞】1【可算名詞】a斥候(せつこう), 偵察兵.b偵察艦[機].
Heroic	英雄の	英雄の、勇士の、英雄を扱った、勇ましい、雄々しい、壮烈な、大胆な、冒険的な、堂々とした、雄大な
Kingdom	王国	(国王が統治する)王国、神の国、神政、(動植物分類上の)界、支配している場所、(学問・芸術などの)世界、領域
Devourer	デヴァウアー	1体の巨大で危険な獣
Julius	ユリウス	人名
Balthazar	バルタザール	人名
archives room	文書記録保管所	暫定です
Krypteia	クリュプテイア	古代ギリシアにおけるスパルタにはクリュプテイア（Krypteia）という制度があり、男は7歳から兵営に入り30歳になるまでの間、危険な隠密行動の訓練として、ヘイロタイと呼ばれる奴隷階級民を殺害することが命じられており、戦場での機敏さを養う為、盗みも奨励されていた[4]。いわば、精鋭兵士を作る為に辻斬行為を実践的訓練として支配者層が公認した事になる。           と、とんでもねぇ制度だ...
Lich of the Red Moon	赤い月の屍	古英語で「屍」を意味する「Līċ」より。 「Lich's Tomb((貴人の)墳墓)」、「Lichgate((教会の)墓地門)」などの使い方をされる言葉です。 ... リッチはアンデッドの王として扱われ、多くのアンデッドを意のままに、自らの兵隊として扱う能力があるとされます。
Berthelot	ベルテロー	ベルテロー‐トムセンの原理の用語解説 - 「すべての化学反応は，最大発熱の方向へと進行する」という原理．
Old Burial	古き墓所	burial 【名】埋葬、墓所、葬式、墓
burned woods	焼け森	焼け森の中の古い小屋に人質をかくす。
Kirouac	ケルアック	ついでに拉致られそうな人だが...
Commander Mantis	マンティス司令官	カマキリのような男！
stone steps	踏み石	エンメルカルの森近くの、地名？
Failure is not an option	失敗という選択肢はない	「失敗という選択肢はない (Failure is not an option)」。46年前、酸素タンクの爆発事故に見舞われたアポロ13号を無事に帰還させ、「伝説の飛行管制官」と呼ばれた米航空宇宙局(NASA)のジーン・クランツ氏は、2000年に出版した回顧録にこんなタイトルをつけた。
Collective	共同体	形1.〔全員で〕共有する、共同で作る
Ledger	原簿	（？）元帳、布丸太、(墓の)平石、台石
Cold Stone	コールドストーン	錬金術で作成できる
Crystal Powder	クリスタルパウダー	錬金術で作成できる
Jager	イェーガー	人名
Vendavel	ベンダバール	恐らくVendavalの一般的な読み。釣り具の名前にも使われているようです。
Vendavel	ベンダバール	vendavalとも。ジブラルタル海峡近辺で冬に吹く東風
Holy Mission	神聖伝道団	Holy Mission of Elattでエラット神聖伝道団
Holy Mission of Elatt	エラット神聖伝道団
Chersonese	ケルソネソス	また、古代ギリシャの植民市の名前でもある
Arago	アラゴ	シエルゾの料理長
Cyril	シリル
Turnbull	ターンブル
Mathias	マティアス
Heroic Kingdom of Levant	レバント勇王国
Crock	クロック
Royal Manticore	ロイヤルマンティコア	モンスター？
Lyda	リダ	人名
Mouths to Feed	養われる者	mouths to feedの意味→被扶養者　　　　　　feedとは。1 他〈人・動植物に〉（食べ物などを）与える、〈赤ん坊に〉授乳する（breast-feed）、〈病人・子どもに〉食べさせる、〈植物に〉肥料をやる
Chitin	キチン	キチン質 《エビ・カニなどの殻・甲羅の成分》.
Alemmon	アレモン	モンスーンの北東にいる哲学者トレーナー
Ancestor’s Resting	祖先の安息	地名？
Taleron	タレロン	ベルクのタレロンは、ローランドの装備を作るために青い砂、マナストーン、そしてエメラルドかルビーを必要としている
Greasy Fern	アブラシダ	Greasy＝脂っこい　Fern＝シダ（植物）
Ghost Pass	ゴーストパス	地名
Alchemy Kit	錬金術キット
alchemy set	錬金術キット
Sutherland	サザーランド	サザーランド、サザランド (Sutherland) は、スコットランド、ハイランド北部の地方サザランドに由来する英語圏の地名・姓。
sand rats	砂ネズミたち	サガードバトルボーンは旧レバント人をこのように呼ぶ。
Tenebrous	闇の	ラテン語tenebrae(闇)から。暗中で行うカトリックの儀式もそのままtenebraeと呼ばれている。
Soeran	セーラン	人名、チャンピオン・ゼフィリアンの兄弟
Cyrill	シリル	人名、商売人？　　　　　【名詞】《男の名》シリル, キュリロス印欧語根 keu-膨れること、または、アーチ型の天井や穴（cave）を表す。
Wild Hunter	ワイルドハンター	北欧神話ではオーディンの狩猟団とされており、「オーディンの渡り」とも呼ばれる[7]。ワイルドハントが始まるのは10月31日で、翌年4月30日までは終わらないといわれた。この2つの日は特に大事である。10月31日、太陽は九つの世界へいき、精霊や妖怪がこの世を放浪するようになるからである
Helmi	ヘルミ	シエルゾの錬金術師
Myriade	ミリアド	フランス語で末尾にeがついているが、myriadと同じ発音なのでミリアドで行きたいと思います。一応ミリアドという会社名も正式にありましたので出典貼っておきます。http://www.falco-genetics.com/gene_analysis/tumor_gene/tool/counseling/
Corsair	コルセア	海賊のこと
Pleel	プリール
Eto	エトー	シエルゾの指南者　海賊の頭目ロスパを裏切った
Highlord	上級王	巨人の長のうちの片方、夜明けの織り手に仕え、織物の達人
Ashborn	アッシュボーン	灰の巨人たちが自分たちのことを呼ぶときの名前？灰産まれ？天成の灰？
Highmonk	上級僧	巨人の長のうちの片方、夕暮れの父に仕え、陶芸の達人
Dusk Father	夕暮れの父	灰の巨人の神？陶芸の神？
Dawn Weaver	夜明けの織り手	灰の巨人の神？織物の神？
Reptile Lair	爬虫類のねぐら	珍しい根を取りに行く場所
Earth Beast	大地の獣	巨人の村を通り、砂漠の町を襲撃した獣
Light Ray	光線	エラットは光線をモンスーンの上空に作り出し「大地の獣」を阻止した。強力な兵器？
Karash	カラシュ	カラシュ人（カラシュじん、Kalash）は、南アジアのパキスタンを中心に居住する民族である。
naga	ナーガ	ナガ族（Naga）はインド北東部、ミャンマー国境上に沿うナガ丘陵のナガランド一帯に暮らすモンゴロイド系の民族。
Severe Poison	重度の毒	改良された毒の罠で相手に与えることができる。
Haunted	呪い	エーテルの罠にて目標に付与できる
Severe Bleeding	深刻な出血	改良された流血の罠で目標に与えることができる。
Tuanosaur	トゥアノサウルス	モンスター？
Starchild	スターチャイルド	スターチャイルドとは宇宙人の魂を持つ人の意味
Khopesh	鎌形剣	エジプトの鎌型の剣。戦斧から発展した武器と言われている。紀元前196年の記載があるロゼッタストーンに、ある石碑にkh,p,shとのスペルがあり、"sword"と言う意味を表す限定符が書かれている事が分かった。
Scimitar	三日月刀	三日月刀（◇アラビア・ペルシア起源の片刃刀）
Axe	戦斧	昔の戦斧(せんぷ)
2H	両手持ち
Bludgeon	棍棒	先に重みをつけた、こん棒
Pole Arm	長柄武器	「柄の長い武器」という意味。 近接戦闘用の武器のうち、殺傷効果を発揮する部分が細長い棒の先端に位置するものが "polearm"
Spear	槍	槍(やり),投げ槍
Sabre	軍刀	サーブル【(フランス)sabre】とは。剣、刀、サーベル、軍刀、サーブル。意味や解説、類語。フェンシングの剣の一。また、それを用いて行う競技。突き、および打撃（切り）で争う。
Machete	山刀	中南米でサトウキビの伐採などに用いられる山刀（なたに似た刃物）
Hatchet	手斧	【名】手おの
Club	棍棒	（武器用の太くて重い）こん棒（に似たもの）；（
Mace	メイス	メイス、鎚矛◆相手のよろい破るために使われた、先端に突起のついた頭があるこん棒。17世紀以降に火器が普及するまで使われた。
Morningstar	明星	明けの明星（明け方に見られる金星）のこと。 モーニングスター (武器)
Firepoker	火かき棒
Hammer	金槌
Claymore	大剣	段平（だんびら）。スコットランド人が使用した剣。 クレイモアの語源はスコットランド・ゲール語の「大きな剣」を意味する"claidheamh mór（クラゼヴォ・モル、現代スコットランド・ゲール語ではクライァヴ・モール）"から来ている。
Greatsword	グレートソード	グレートソード（英: Great sword）は、ヨーロッパの武器の一つで、剣の中でも特に大きなものを指す。
Saw	鋸	saw 【1名】のこぎり
Rapier	レイピア	レイピア、レピアー◆16世紀からヨーロッパで普及した細身で両刃の刀。銃の発達によりよろいなどの武具が廃れ、それに伴って力で切りつける重い刀も無用になった。その結果剣そのものが、武具というよりは紳士の嗜みと見なされるようになり、フェンシングの刀として普及するようになった。
Greataxe	大戦斧	両手持ちの大きい戦斧
Greatmace	グレートメイス	巨大なメイス？
Greathammer	大槌	巨大な金槌？
Greatclub	大棍棒	巨大な棍棒
Greatpick	巨大ツルハシ
Mining	採鉱
Pick	ツルハシ
Guisarme	矛	ギザーム《中世の歩兵が用いた矛(ほこ)の一種；先端がなぎなた状になっている》
Trident	三叉の矛	先が三つに分かれた矛 (ほこ) 。三つ叉の矛。
Quarterstaff	六尺棒	昔英国農民が武器に用いた、六尺棒 《両端に鉄のはまった木の棒》.
Pitchfork	干し草用三つまた	干し草用三つまた,くま手
Halberd	斧槍	斧やり、矛やり◇15～16世紀頃に用いられた斧のような刃を先端に付けたやり。
Harpoon	銛	クジラや巨大魚に打ち込む銛
Cleaver	長刃の斧	割る［裂く］人2 （肉屋の使う）大包丁；長刃の手斧ておの
Scythe	大鎌	草刈りや刈り入れ用の大鎌◇長くて湾曲した片刃に、長い柄の付いた鎌。
Staff	杖	「staff」は鈍器として殴るための杖のことを指します。杖よりもむしろ棒や棍と呼んだ方が近いでしょう。その他、権威の象徴としての職杖も「staff」で表します。
Poking	突っつく	pokeの現在分詞。(指・腕・棒などで)(…を)突く、 つっつく、 こづく
Bow	弓
Recurve Bow	リカーブボウ	アーチェリーにおいてオリンピック競技に使用されている弓。日本で最も普及している。リム本体のカーブに対し、両端に「反り」があるためリカーブボウと呼ばれる。
Coralhorn	コーラルホーン	枝角で弓を作ることができる
Wolf Knights	狼の騎士
Mushroom	キノコ	食用栽培種である担子菌門ハラタケ科のきのこのみを指す。
Beige	ベージュ	本来は、染めていない羊毛での毛織物をベージュと言った。色名としてのベージュはその織物の色、つまり、極めて薄い黄色ないし茶色である。
Coat	外套
Mask	覆面
Hood	頭巾
Scarf	襟巻き
Hat	帽子
Looter	遺跡荒らし
Robe	法服
Mitre	司教帽	司教帽、司教冠、主教冠
Novice	未熟者	未熟者、新参者、初心者、新米
Attire	衣装	衣装、ドレス、服装、衣裳、装い
Scarab	大玉押しコガネ	甲虫類のコガネムシ科にタマオシコガネ属の属名及びその語源となった古代エジプト語。
Hound	猟犬	猟犬、ハウンド◇耳が垂れ、毛が短く、低いうなり声を出す種類の犬を指す。◇(特に)フォックスハウンド
Entomber	埋葬人	entomb 【他動】 埋葬する、葬る 〔場所が〕～の墓（場）になる
Tenebrous Armor	闇の鎧	とりあえずです
Pearlescent	真珠	形容詞】真珠光沢のある
Mail	鎖帷子	鎖帷子、鎖鎧
Clothes	着物	【名】 衣類、衣服、服、服装、着物
Sandals	サンダル	サンダル（sandal）は、足全体を包まず、紐やバンドなどで足に止める履物の総称である
Leggings	脛当て	きゃはん，すね当て，ゲートル
Circlet	飾り輪	【意味】小円,(女性装飾用の)飾り輪...
Scholar	学者
Tunic	上着
Veil	面紗	veil 【名】 〔女性が頭や肩に掛ける布の〕ベール、面紗 〔女性が顔を覆う網の〕ベール
Filter	濾過器	filter とは【意味】(液体・ガスなどの)濾過(ろか)器,濾過用多孔性物質
Pathfinder	開拓者
Garb	服装	（特に職業・時代・国柄などを表す）服装，衣装；（一般に）衣服，身なり
Fur	毛皮
Arcane	奥義	秘密の、奥義の、不可解な、神秘的な、難解な
Clansage	思慮深き氏族	clan とは【意味】(スコットランド高地人の)氏族,一族　　　　sage とは【意味】(思慮深く経験に富んで)賢い,賢明な
Scaled	鱗	鱗のある［で覆われた］ 鱗を落とした 目盛りのある、目盛り付きの
Scaled Leather	鱗革
Plate Armor	板金鎧
Kintsugi	金継ぎ	金継ぎ（きんつぎ）は、割れや欠け、ヒビなどの陶磁器の破損部分を漆によって接着し、金などの金属粉で装飾して仕上げる修復技法である。
Runic	ルーン
Ammolite	アンモライト	アンモライト【ammolite】とは。意味や解説、類語。アンモナイトの化石がもととなった宝石。通常、炭酸塩鉱物の一つである霰石 (あられいし) が主成分で、方向によってさまざまな色に見える、オパールや真珠に似た構造色をもつ。
Ribcage	胸郭	ribcageの意味や使い方 【名詞】【可算名詞】【解剖】 胸郭.
Shinbones	脛	shinboneの意味や使い方 【名詞】【可算名詞】すねの骨
Miasmapod	瘴気タコ	傷を塞ぐが、食べるものに毒を与える、希少な湿地蛸。感染症も即座に治る。
Jerky	干し肉	調味干し肉、乾燥肉
Alpha	極上の	「ボスの肉」よりは、グロさが抜けるかと思いまして
Pungent	激辛	〔味・匂いなどが鼻や舌を〕強く刺激する 〔食品・香辛料などが〕ヒリヒリする、鼻にツンと...【
Ocean Fricassee	海のフリカッセ	卵と魚から作られた上等な料理。体力、スタミナ、マナの回復効果がある。
Meat Stew	肉のシチュー	任意の肉と植物、ひとつまみ塩から作られた一般的だが満腹感のある料理
Pungent Paste	激辛ペースト	体力とスタミナの最大値を回復させ、あなたが睡眠なしで冒険を続けることを可能にする、激辛で匂いのするペースト。
Cierzo Ceviche	シエルゾセビチェ	魚の持つマナの回復効果と属性耐性を保持した、ニジマスを使った料理。
Bread	パン	どの街でも変える基本的な食料。多くのレシピの材料として使える。
Rainbow Trout	ニジマス
Gaberry Jam	ギャベリーのジャム	潰したベリーを栄養価の高いシロップと煮詰めたもの。温暖効果がある。
Alpha Jerky	極上の干し肉	特別な肉の質を保っているにもかかわらず、腐るのが非常に遅い塩漬けの一級品の肉.
Cooked Alpha Meat	調理した極上肉	非常に栄養価の高い、調理済みの極上肉。
Cooked Meat	調理肉	焼くことで食中毒の危険をなくした肉。
Lichette	リシェット	lichette（リシェット）とはフランス語でちいさなパンのかけらという意味。
Luxe	華美	華美,ぜいたく...シャンプーのスーパーリッチなLUXEは、すごい名前だったんですね。
Alpha Sandwich	極上のサンドウィッチ	パンと極上の肉の組み合わせ。戦闘力を高める。　クラフト対象
Luxe Lichette	贅沢なリシェット	かなりの量のスタミナとたくさんの体力を回復できる、チェルソネスの特別料理。　クラフト対象
Fang Sword	牙の剣	敵を出血させる　クラフト対象
Gold-Lich Sword	ゴールドリッチの剣　クラフト対象
Assassin Sword	暗殺者の剣	敵の動きを鈍くし、出血させる。クラフト対象
Fang Axe	牙の戦斧	敵を出血させる。クラフト対象
Beast Golem Axe	ビーストゴーレムの戦斧	敵を出血させる。　クラフト対象
Tuanosaur Axe	トゥアノサウルスの戦斧	敵を大量出血させる。　クラフト対象
Horror Axe	戦慄の戦斧	敵に猛毒をかける。　クラフト対象
Fang Club	牙の棍棒	敵を出血させる　クラフト対象
Gold-Lich Mace	ゴールドリッチのメイス	クラフト対象
Obsidian Mace	黒曜石のメイス	敵を燃やす。　クラフト対象
Fang Greatsword	牙のグレートソード	敵を出血させ　クラフト対象る。
Gold-Lich Claymore	ゴールドリッチの大剣	クラフト対象
Golem Rapier	ゴーレムレイピア	クラフト対象
Broken Golem Rapier	壊れたゴーレムレイピア	クラフト素材？
Thorny Claymore	いばらの大剣	クラフト対象
Assassin Claymore	暗殺者の大剣	敵の動きを鈍くし、出血させる。クラフト対象
Fang Greataxe	牙の大戦斧	敵を出血させる。クラフト対象
Crescent Greataxe	三日月の大戦斧	全ての霊体の敵を脆弱にする。クラフト対象
Tuanosaur Greataxe	トゥアノサウルスの大戦斧	敵を大量出血させる。クラフト対象
Fang Greatclub	牙の大棍棒	敵を出血させる。クラフト対象
Mantis Greatpick	蟷螂の大ツルハシ	痛みを与える　クラフト対象
Manticore Greatmace	マンティコアのグレートメイス	敵に猛毒をかける。クラフト対象
Obsidian Greatmace	黒曜石の大槌矛	敵を燃やす。クラフト対象
Fang Trident	牙の三叉の矛	敵を出血させる。クラフト対象
Gold-Lich Spear	ゴールドリッチの槍	クラフト対象
Thorny Spear	いばらの槍	クラフト対象
Phytosaur Spear	フィトサウルスの槍	敵に毒をかける。クラフト対象
Fang Halberd	牙の斧槍	敵を出血させる。クラフト対象
Crescent Scythe	三日月の大鎌	全ての霊体の敵を脆弱にする　クラフト対象
Beast Golem Halberd	ビーストゴーレムの斧槍	敵を出血させる。　クラフト対象
Coralhorn Bow	コーラルホーンの弓	コーラルホーンの枝角で出来た弓で、敵に痛みを与え、物理ダメージを増やす呪いをかける。　クラフト対象
Fang Shield	牙の盾	付属の牙が盾の耐久を少し改善したが、使用者の精神状態に悪影響を与えてしまう。　クラフト対象
Plank Shield	木板の盾	折れた木の板でできた急造りのもので、最低限ではあるが矢を防ぐことはできる。あまり長持ちしそうにない盾だ。クラフト対象？
Gold-Lich Shield	ゴールドリッチの盾	命にあまり影響がないためにリッチの子分があまり使わない盾。しかし、装備したものには凄まじい力を与える。　クラフト対象
Horror Shield	戦慄の盾	キチンで作られた片手斧と、致命的な組み合わせで使用される、最も怪しい盾。　クラフト対象
Scavenger	いざりびと	漁る（あさる、いさる、すなどる） 漁る（あさる）とは、動物がエサや獲物を探し求めること。平安時代以前は「いざる」と濁音。
Dark	暗い
Pearlbird	真珠鳥
Makeshift Leather Attire	間に合わせの皮の衣装	他の服装と同様に, 追加のポケットのついた即興の服　クラフト対象
Makeshift Leather Hat	間に合わせの皮の帽子	クラフト対象
Makeshift Leather Boots	間に合わせの皮のブーツ	クラフト対象
Scaled Leather Attire	鱗革の衣装	クラフト対象
Scaled Leather Hat	鱗革の帽子	クラフト対象
Scaled Leather Boots	鱗革のブーツ	クラフト対象
Palladium Armor	パラジウムの鎧	クラフト対象
Ammolite Armor	アンモライトの鎧	クラフト対象
Ammolite Helm	アンモライトの兜	クラフト対象
Ammolite Boots	アンモライトのブーツ	クラフト対象
Grilled Salmon	焼いた鮭
Grilled Rainbow Trout	焼いたニジマス
Dry Mushroom Bar	干しキノコバー	棒状のキノコ。
Pot-au-Feu	ポトフ
Pot-au-Feu du Pirate	海賊風ポトフ
Turmmip Potage	カブのポタージュスープ	Turmmipは、野菜のカブ（turnip ターニップ）のファンタジー名？
Crabeye Seed	クラベイの種	毒の種。火に掛けることが、使える毒を作るための最初のステップだ。
Turmmip	カブ	マナの回復効果を持つ球根植物。
Raw Meat	生肉	直ぐに腐ってしまい、生のままでは病気をもたらすため、真っ先に調理しておくべき食用肉。
Raw Alpha Meat	生の極上肉	極上の動物からとれた至上の肉。それは急速に腐り、生のままで食せば病気になるだろう。
Larva Egg	幼虫の卵	回復能力を持つ、異国情緒あふれる昆虫の卵。
Azure Shrimp	紺碧のエビ	漁師なら誰もが欲しがる珍しい甲殻類。マナの回復効果がある。生で食べると病気になる。
Raw Rainbow Trout	生のニジマス	マナの回復効果のあるきらめく魚。しかし生で食べると病気になる。
Raw Salmon	生の鮭	一般的な食用の魚。腐るのが早い。生で食べると病気になる。魚や海藻は、マナの回復効果がある。そのため魔法使いの食事として重宝される。
Blood Mushroom	ブラッドマッシュルーム	生で食べると頭痛を引き起こす変なキノコ。しかし、体力の回復効果のある錬金薬の材料となる。
Star Mushroom	スターマッシュルーム	マナの回復効果のある錬金薬の主な材料となるこうごうしいキノコ.
Marshmelon	マーシュメロン	沼地に生える果物で、ギャベリーよりも遥かにスタミナの回復量が多い。
Cactus Fruit	カクタスの果実	砂漠の果実が活気を与え、太陽から身を守ることができる
Ochre Spice Beetle	黄土の香辛甲虫	植物に生息し、高度なレシピで使用されている珍しい昆虫。 この虫を食べることは風邪の予防になる。
Gravel Beetle	砂利甲虫	鉱石から見つかるコガネムシ。樹脂には衝撃耐性を高める効果がある。
Common Mushroom	標準的なマッシュルーム	よくあるキノコ。 水の洞窟でよく見られる。 ほとんど空腹感を回復しない。
Bird Egg	鳥の卵	生のまま食べると病気になる可能性がある、大型の真珠鳥の卵。卵は時間とともに、体力とスタミナの回復を緩やかにする。
Woolshroom	ウールルーム	空気のようなこのキノコは、食べると足音が消える
Raw Jewel Meat	生の宝石肉	珍しい、生の虹色の鶏肉。身体の動きが早くなる。
Smoke Root	スモークルート	暑い土地で育つ、火が注入された植物。
Krimp Nut	クリンプナッツ	スタミナの回復効果のある錬金薬の主な材料となる食用のナッツ。
Food Waste	生ごみ	料理に失敗しときに得られるどろどろしたもの。
Miner’s Omelet	炭鉱夫のオムレツ	標準的なマッシュルームを使用し、まともな料理にするのによい方法だ。
Cooked Larva Egg	調理した幼虫の卵	生の状態よりも、腐るのが緩やかになった、硬化した異国情緒溢れる幼虫の卵。
Cooked Bird Egg	調理した鳥の卵	真珠鳥の卵は、キャンプファイヤーにて加熱され、病気の危険が無くなった。卵は時間とともに、体力とスタミナの回復を緩やかにする。
Tartine	タルティーヌ	バターやジャムなどを塗ったパン切れの意。スライスしたパンの上に、いろいろな具材をのせた、フランス式のオープンサンドイッチ。
Gaberry Tartine	ギャベリータルティーヌ	パンにギャベリージャムを薄く塗ったもの。ジャムの効果が数段上がっている。
Boiled Gaberries	ギャベリー煮	煮た果物には多少は栄養があり、腐りづらくなる。
Boiled Turmmip	ゆでたカブ	マナの回復効果が上がった茹でた球根植物。しかしスタミナの回復能力は失われている。
Grilled Mushroom	焼きキノコ	かろうじて栄養を提供してくれる、崩れかけた菌。
Jewel Meat	宝石肉
Cooked Jewel Meat	調理した宝石肉	移動速度を上げる希少な鳥の、玉虫色のステーキ。
Boiled Miasmapod	ゆで瘴気タコ	茹でたタコ。毒性は失ったが、回復力は低い。感染症も即座に治る。
Grilled Marshmelon	焼きマーシュメロン	調理し、柔らかくなったメロン。抗毒作用がある。
Boiled Cactus Fruit	カクタスの果実煮	沸騰して取り出された柔らかい果実。スタミナを回復する。
Spikes – Iron	鉄の大釘	トリップワイヤに仕掛けるスパイク。踏んだ敵にダメージを与える。
Spikes – Palladium	パラジウムの大釘	トリップワイヤに仕掛けるスパイク。踏んだ敵に大ダメージを与える。
Pressure Plate	圧力板
Charge –	チャージ:	罠に属性を付与する
Charge – Incendiary	チャージ:焼夷	圧力版に焼夷性の仕掛けをする。上に乗っている敵に長引く火のダメージを与える爆発物。
Incendiary	焼夷性
Charge – Toxic	チャージ:有毒	圧力板に有毒性の仕掛けをする。上に乗っている敵に長引く腐敗ダメージを与える。
Nerve Gas	神経ガス
Hide	獣皮	天日干しした動物の皮、多くの基本的な生産レシピで使用される。
Hide	隠す,隠れる
Clean Water	清潔な水	安全に飲むことができる美味しい水で、長旅では貴重かつ必需品だ。水をキャンプファイヤーで沸騰させたり、浄水器や噴水などから得ることができる。
River Water	川の水	飲むことは出来るが、この水を飲むと病気になるかもしれない。よほど喉が乾いているのでなければ、そのまま飲むべきではない。可能であればキャンプファイヤーで沸騰させ、清潔な水にしてから飲むべきだろう。
Salt Water	海水	海水を飲んだところで、喉が潤うどころか乾くばかりだ。また、病気になるかもしれない。可能であればキャンプファイヤーで沸騰させ、清潔な水にしてから飲むべきだろう。また、沸騰させることで塩も同時に得ることができる。
Rancid Water	汚水	あなたこんな汚い水を口にすれば、間違いなく病気にかかるだろう。絶対に飲んではならない。どうしても飲みたいというのであれば、キャンプファイヤーで沸騰させ、清潔な水にしてから飲むべきだろう。
du Marais	マレ	ル・マレ（Le Marais）は、フランス、パリの歴史的地域である。長く貴族が居住した地域であり、歴史・建築的重要性の高い多くの優れた建造物がある。パリの3区から4区にかけて広がっている地域であり、日本ではマレ地区の名で知られる。
Ragoût	煮込み料理	ラグー（煮込み）と言ったら何を想像する？ 牛肉の英国風煮込み。
Ragoût du Marais	マレ風煮込み料理	大部分の食物とは異なり、すぐに傷を直す聖なる沼の特別な料理。それはまた所持品に恩恵を与える。
swamp lizard	沼トカゲ
Obsidiroot	オブシディの根	薬用、沼トカゲの住む洞窟にある
giant lizard	大トカゲ
ash-silk	灰織り絹	灰の巨人の芸術品
Scarlet Moon	緋色の月	灰の巨人たちの故郷と言われている。
the Collective	議会	=the Blue Chamber Collective青の議会
Ancestral Memories	父祖の記憶	数世紀にわたってthe Collectiveの構成員の記憶を祀り続けることで構成された、記憶の集合体。共同体の意思決定は父祖の記憶に頼っているらしい。
Ley Line	レイライン	アマチュア考古学者アルフレッド・ワトキンスが提唱した、古代の道は数少ない拠点間を直線で結んだものであるという説。古代の遺跡群が同一直線状(レイライン)に並んでいるのはこのためだと推測した。ワトキンスは、こういった道が通っている土地は名前に「ley」が含まれることが多いと主張したため、Ley Lineと名付けた。ワトキンスの歴史学的な主張とは関係なく、ニューエイジ思想では風水でいう「龍」のように力が流れる筋道としてとらえられている。
Earth Beast	大地の獣	灰の巨人たちは「スカージ」のことをこう呼ぶ
Archives	文書記録保管所
Tsar	ツァーリ	皇帝
Estelle	エステル	部族の中心だった女性
Ramza	ラムザ	RAMZA（ラムザ）は、音楽作家、コラージュ作家である[2]。愛知県在住[2]。
Estelle	エステル	彼女の歌は、私たちに喜びと希望をもたらしました。
Elatt	エラット	（雷鳴のような轟きで、皆の頭の中に声が広がる。エラットが話しかけてきたのだ。）
Old Lantern	古いランタン
Lantern	ランタン
Coil Lantern	コイルランタン
Predator Leap	猛獣の跳躍	捕食者の跳躍？捕食者のような飛び掛かり？罠の名前？
Amplified	（強）	増幅した？技の強い方？とりあえず（強）にしてます。訂正してください。
Cripple	不自由	身体障害者、手足の不自由な人、欠陥品、廃人
Discipline	規律
Doomed	運命
Tramon	トラモン	1.トラモンターナ、山を越えて来る風、アルプスおろし
Water Purifier	浄水器
Temple	寺院
Palace	宮殿
Pylon	パイロン	pylon 【名】 〈ギリシャ語〉門 〔古代エジプトの神殿の〕塔門 〔電線を支持するための〕鉄塔 〈米〉コーン...【発音】páilɑn【カナ】パイロン
Vigil Pylon	ヴィジャルパイロン
Pilgrims’ Road	巡礼者の道
Old Windmill	古い風車
Huge Tree	巨大な木
Bandit Camp	盗賊の野営地
Ancient Ruins	古代遺跡
Fort	砦
Giants’ Ruins	巨人の遺跡群
Ruins of Old Levant	旧レバントの遺跡
Ruined Settlement	破滅した集落
The Walled Garden	壁に囲まれた庭
Nomad’s Oasis	遊牧民のオアシス
Lonely Tower	孤立した塔
Abandoned Docks	放棄された桟橋
Parched Shipwrecks	干あがった難破船
Colossal Hive	巨大巣箱	Colossal　巨大な,途方もなく大きい...
Colossal Hive	巨大巣箱	Hive　ミツバチの巣箱,忙しい人がいっぱいいる所...
Giants’ Village	巨人たちの村
Kazite Trainers	カジートの仕込み手たち
Stability Bar	スタビリティーバー
Quickslots	クイックスロット
Requirement	必要条件
Spell Requirement	呪文の必要条件
Fireball	火球
Rest	休憩
Sleep	睡眠
Repair	修理
Negative Effect	負の影響
Inventory	インベントリー	詳細目録，一覧表，財産資産目録，在庫品目（録）1a U目録［明細表］作成2 UC((米))在庫品，品ぞろえ，在庫総額，棚卸し資産2a U((主に米))（年度ごとの）在庫調べ，棚卸し
Durability	耐久性
Temperature	気温
Illnesses	病気
Deploying	配置
Craft	作成
Hunger and Thirst	空腹と渇き
do not translate this	これを翻訳しないでください
Extreme Poison	猛毒
Speed Up	速度上昇
Impact Resistance	衝撃耐性
Fire Damage and Resistance	炎ダメージ＆耐性
Cold Weather Def	冷気耐性
Force Bubble	力の泡
Physical Resistance	物理抵抗
Mana cost	消費マナ
Gaberry Wine	ギャベリーワイン
Marsh Poison	沼の毒
Health Recovery	体力回復
Immolate	焼き討ち	…を焼き殺す，焼き打ちする
Luxury	贅沢
Luxury Tent	贅沢なテント
Alchemy	錬金術
Makeshift	間に合わせの
Occupied	占領した
Backpack	バックパック
Backpack	バックパック	ポーチよりはるかに大きい収納用の装備。バックパックは所持品の容量を増やしますが、回避行動が鈍くなります。
Discipline Boon	規律の恩恵
Wind Altar	風の祭壇
Rage	猛威	(抑えがたい)激怒、憤怒、激しさ、猛烈、猛威、熱望、渇望、大流行(のもの)
Rage Boon	猛威の恩恵
Blessed	祝福された
Blessed Boon	祝福の恩恵
Cool	冷気	涼しい、冷たい、冷える 冷淡な、さめた、無愛想な、無関心な 涼しい顔の、いけしゃあしゃあと
Cool Boon	冷気の恩恵
Warm	温暖	暖かい、温暖な、(人為的に熱して)温かい、保温のいい、ほてる、熱くなる、体をぽかぽかさせる、軽く汗をかかせる、熱心な、熱烈な
Warm Boon	温暖の恩恵
Possessed	憑依	取りつかれた、狂気の、夢中になった、…に取りつかれて、気が狂って、…を所有して、自らの心を…の状態に保つ、女性と肉体関係をもつ
Possessed Boon	憑依の恩恵
Mist	霞	1.霧、かすみ、もや◆視界が2km未満の地面の雲（cloud）がもや（mist）であり、さらに1km未満の濃い雲を霧（fog）と呼ぶ。2.霧状のもの、霧のようなもの、霧雨、蒸気、噴霧3.不明瞭に［ぼんやり］させるもの、はっきしないこと［もの］4.目のかすみ5.懸濁液　自動1.霧［かすみ・もや］がかかる、霧雨が降る2.〔窓ガラスなどが〕曇る3.〔目が〕かすむ　他動1.～を霧で覆う、〔霧吹きで植物などに〕水を霧状にして吹き付ける2.〔窓ガラスなどなどを〕曇らせる3.不明瞭にする、ぼんやりさせる、ぼやけさせる4.〔目を〕かすませる
Mist Boon	霞の恩恵
three Pillars	三つの柱	Holy Mission of Ellatの３つの中心教義。1.誰も苦しませるな。(他者への献身)2.完璧な者は居ない。(自己研鑽)3.自分だけは安全と思うな。(結束、自制心)
Mana Ratio Recovery	マナの回復
Passive	パッシブ	ロールプレイングゲーム（RPG）などにおけるキャラクターのスキル（能力）のうち、コマンド選択などによって能動的に発動するのではなく、常時その効果が現れるものを意味して用いられる語。ゲームによっては、単に「パッシブ」と称される場合もある。
Passive Mana Regen	パッシブ：マナの雨
Mist Amplified	増幅された霞
Hex	まじない	まじない,のろい,ジンクス
Pain	痛覚	痛み、痛覚、疼痛
Possessed Amplified	増幅された憑依
Slow Down	鈍重
Stability Up	スタビリティー上昇
Stamina Recovery	スタミナ回復
increased	増加
Stealth	隠密	こっそりすること、忍び
Stun	気絶
Simple Tent	質素なテント
Thirsty	渇き
Refreshed	リフレッシュ	さわやかになって,再び元気づいて
Water Effect	水の効果
Wet	水濡れ
Wind Imbue	突風
Mage	大きな	本来は「巨大な」を意味する接頭辞で、ギリシャ語で「大きい」(great) という意味の μέγας (megas) に由来する。 本来の意味での用例は、古典的な語ではメガホン、メガリス、また、大きな都市を表すメガポリス、メガシティ、メガロポリス、近年の例ではメガフロート、メガドライブ、メガマックなどがある。
Mage Tent	大きなテント
Plant	草花	1.植物（体）2.〔木茎を持たない〕草、花・Bananas grow on plants, not trees. : バナナは草になるのであって木ではありません。3.〔植える前の〕苗木、切り枝4.工場（設備）、プラント5.〔公共機関などの〕建物、施設、設備
Plant Tent	草花のテント
Poison Imbue	染み込む毒
Greater Poison Imbue	染み込む猛毒
Frost Imbue	吹き付ける氷
Berg	バーグ	バーグウインド(アフリカーンス語で山の風)は南アフリカの高地から海へ下る熱風
Shatter Bullet	散弾	shatter とは【意味】粉みじんに壊す,粉砕する
Heroic Kingdom	勇王国
Breakthrough	突破口
Tripwire Trap	トリップワイヤートラップ
Reanimate	蘇生
source	水源	源泉、元、源、原因、水源(地)、情報源、出所
boon	恩恵
Damage control	損害拡大防止対策	敵の攻撃などによって損傷を被った際、その被害が広がらないように施される事後の処置。「ダメコン」と略されることもある。被害自体を受けないように装甲を強化するなどの方策は、ダメージコントロールとはいえない。具体的には延焼や浸水の防止、バラストタンク注水による転覆防止などが挙げられる。海軍では、艦艇の被害が拡大することを防ぐために重要視される。第二次世界大戦当時、アメリカ海軍の艦船は総じてダメージコントロールを意識していたといわれる。たとえば、早くから航空母艦に開放型の格納甲板を採用していたことが挙げられる。これには爆発のエネルギーを拡散させると同時に、揮発した燃料が充満して引火・爆発しないようにする効果があった。なお防御の要とも言えるので、CICと並んで機密性の高い項目となっている。
House of Cards	砂上の楼閣	バブル、砂上、砂上の楼閣、トランプで組み立てた家,不安定な計画
Venture	冒険的事業	冒険的企て、危険、思惑、投機、冒険（性）、冒険的事業
Tapped	パクられた！	逮捕された、検挙された、挙げられた、パクられた 精神的に不安定な、頭がおかしい
Eureka	Eureka！	ureka（エウレカ）はギリシャ語に由来する感嘆詞で、何かを発見・発明したことを喜ぶときに使われる。古代ギリシアの数学者・発明者であるアルキメデスが叫んだとされる言葉である。
Cordon Bleu	料理の名人	実は、「Cordon bleu」と書きまして、「料理の名人、名コック」という意味で、大体女性について言いますね。「Cordon」は「ひも、リボン」で、「Bleu」は「青」です。元々、コルドンブルーはとても地位の高い人に挙げてた勲章でした。そのコルドンブルーを持ってるエリートの方々が、美味しい食べ物やワインを味わうために集まって、ランチをする習慣があったようで、「コルドンブルーのランチをする」（豪華な食事をする）という表現が生まれました。そこから、何故か「グルメ」でなく、「天才コックさん」を指すようになりました。
Tell Stories	嘘をつく	《幼児語》 うそをつく
Dagger	ダガー	〔武器として用いられる〕短剣、短刀 脅かす［苦しめる］もの
Opportunist	オポチュニスト	好機を逃さない、日和見主義者、都合のいい時を知っている人
Stab	スタブ	〔ナイフなどで〕～を（突き）刺す （人）を中傷する 【自動】突き刺す
Backstab	バック・スタブ
Opportunist Stab	オポチュニスト・スタブ
Conjure	祈願	呪文(じゆもん)を唱えて呼ぶ、魔法を使って(…を)取り出す、魔法で追い払う、祈願する、おりいって頼む
Lexicon	辞書	(特にギリシャ語・ヘブライ語・アラビア語などの)辞書、(特定の言語・作家・作品・分野などの)語彙(ごい)、語彙集、語彙目録
Lexicon Blue rune	青のルーンの辞書	これ自体では何もできないが、正しい順序で他のルーンと組み合わせることで、コンボ効果を生じることができる。
Lexicon Red rune	赤のルーンの辞書
Lexicon Purple rune	紫のルーンの辞書
Lexicon Green rune	緑のルーンの辞書
Chakram	チャクラム
Pierce	貫通する	～に穴を開ける、～を刺し通す、貫通する、貫く、突き通す・
Arc	円弧	1.アーク（arc）- 英語で「円弧」のこと。 I.二つの電極間の放電によってつくられる光の円弧。電弧。II.アーク放電。これを利用して溶接を行う方法がアーク溶接。2.アーク（ark） I.英語で「箱。箱舟（方舟）」
Infusion	吹き込む	注入、吹き込み 注入される、浸出液、導入，鼓吹、煎せんじ出し，振り出し
Onslaught	突撃	onslaught(オンスロート)とは、日本語で「突撃」 「総攻撃」を意味する英単語
Flash	閃光	閃光1〈稲妻・照明が〉ぴかっと光る2 〈物が〉ちらっと見える3 〈感情・表情が〉ぱっと現れる4 〈考えが〉ひらめく◇一瞬まばゆく輝く「閃光」
Juggernaut	絶対的な力	ジャガノート、人を犠牲にするもの、絶対的な力［主義・制度］、不可抗力、巨大な破壊力（◇大戦艦・戦争など）；（圧倒的に）強力で巨大なもの［存在，組織］，「巨人、
Gambit	策	優位に立つための策，先手（opening gambit）2 《チェス》（ポーン（pawn）などを犠牲にする）序盤の仕掛け
Brace	身体の引き締め	(…に)つっかい棒を入れる、支える、(…を)補強する、(…を)締める、引き締める、ぴんと張る、ふんばる、緊張させる、身を引き締める、奮起する
Talus	距骨	距骨は脛側近位足根骨に属し足根骨のうちでもっとも上位にある。下腿の骨と他の足根骨との連結する。長軸は後外側上方から前内側上方へ向かう。遠位端の丸い頭と近位端の大きな立方形の体、中間の細く短い頚とに分ける。
Fire Stone	ファイヤーストーン
Elemental	元素
Bullet	弾丸
Pistol	ピストル
Iron Scrap	鉄くず
Leyline	レイライン	レイライン(ley line)は、古代の遺跡には直線的に並ぶよう建造されたものがあるという仮説のなかで、その遺跡群が描く直線をさす。レイラインが提唱されているケースには古代イギリスの巨石遺跡群などがある。龍脈。
Life Drain	ライフドレイン	病気
Scourge Beasts	スカージの獣
Kirouac	ケルアック	エンメルカル南部の焼けた森の前哨基地からケルアックを救助する
Sand Corsairs	砂の賊
The Slide	すべり穴	難破船の北西にある、「すべり穴」という洞窟を通過する
old dock	古いドック	アブラサール北部の崖の上にある古いドックを調べる
Sand Rose Cave	砂薔薇の洞窟	アブラサールの南東にある「砂薔薇の洞窟」で裏切り者の指揮官を倒す
Undercity Passage	地下都市通路	地下都市通路の入り口を守っている兵士を散らす
Ghost Pass	ゴーストパス	ケルソネソス北東にあるゴーストパスダンジョンの向こうの渓谷で、壊れた墓を探す
Stone Titan Caves	石巨人洞窟	アブラサールの中心にある巨大な彫像の下、「石巨人洞窟」の中にいるオリエルと話す
Horror Chitin	戦慄の甲羅
Bitter Spicy Tea	深く香ばしいお茶	料理：深く香ばしいお茶
Ragout du Marais	マレ風煮込み料理
Marshmelon Jelly	マーシュメロンゼリー
Marshmelon Tartine	マーシュメロンタルティーヌ	料理：マーシュメロンタルティーヌ
Gibier	ジビエ	狩猟によって、食材として捕獲された野生の鳥獣を指し、フランス語である。
Diademe	王冠	王冠、王権、王位
Diademe de Gibier	王冠のジビエ	料理：王冠のジビエ
Spiny Meringue	とげとげメレンゲ	料理：とげとげメレンゲ
Cactus Pie	サボテンパイ	料理：サボテンパイ
Bread of the Wild	野獣のパン	料理：野獣のパン
Fungal Cleanser	真菌磨き粉	料理：真菌磨き粉　料理枠なのか...
Stringy Salad	スジスジサラダ	料理：スジスジサラダ
Soothing Tea	ほっこり茶
Needle Tea	はりはり茶	料理：はりはり茶
Mineral Tea	鉱石茶	料理：鉱石茶
Poison Rag	有毒布	作成：有毒布
Bolt Rag	電気布	作成：電気布
Fire Rag	火炎布	作成：火炎布
Ice Rag	氷結布	作成：氷結布
Poison Varnish	有毒樹脂	錬金術：有毒樹脂
Bolt Varnish	電気樹脂	錬金術：電気樹脂
Fire Varnish	火炎樹脂	錬金術：火炎樹脂
Ice Varnish	氷結樹脂
Spiritual Varnish	精霊樹脂
Astral Potion	星の水薬
Endurance Potion	持久力の水薬
Antidote	解毒剤
Life Potion	生命の水薬
Rage Potion	猛威の水薬
Discipline Potion	規律の水薬
Warm Potion	温暖の水薬
Cool Potion	冷気の水薬
Mist Potion	霞の水薬
Blessed Potion	祝福の水薬
Possessed Potion	憑依の水薬
Stealth Potion	隠密の水薬
Weather Def.	お天気タエール	錬金術：お天気タエール
Elemental Res.	エレ・メンタール	錬金術：エレ・メンタール
Stability Potion	体幹タモッツ	錬金術：体幹タモッツ
Assassin’s Elixir	暗殺者の錬金薬
Hex Cleaner	まじないプイプイ	錬金術：まじないプイプイ
Stoneflesh Elixir	ストーンフレッシュ
Warrior Elixir	戦士の万能薬
Survivor Elixir	生存者の薬
Golem Elixir	ゴーレム薬
Dark Varnish	暗黒樹脂	錬金術：暗黒樹脂
Great Life Potion	生命の水薬（大）	錬金術：生命の水薬（大）
Great Astral Potion	星の水薬（大）
Great Endurance Potion	持久力の水薬（大）
Bouillon du Predateur	捕食者のブイヨンスープ	料理：捕食者のブイヨンスープ
Obsidian Pistol	黒曜石のピストル	作成：黒曜石のピストル
Manticore Dagger	マンティコアの短剣	作成：マンティコアの短剣
Shiv Dagger	折りたたみダガー	Shiv とは折りたたみ式の「ナイフ」や「カミソリ」を意味するスラング
Bone Pistol	骨ピストル
Charge – Incendiary	罠用装填品「焼夷」	錬金術：罠用焼夷装填薬
Charge – Toxic	罠用装填品「有毒」	錬金術：罠用装填品「有毒」
Charge – Nerve Gas	罠用装填品「神経ガス」	錬金術：罠用装填品「神経ガス」
Savage Stew	獰猛シチュー	料理：獰猛シチュー
Linen Cloth	リネン布	包帯などの基本的な生産レシピで、一般的に使用される布のロール。クラフトメニューを使って、基本的な服をリネンにすることができる。
Predator Bones	捕食者の骨	捕食者の牙。武器に縛り付けることにより、武器の威力を増すことができるかもしれない。
Coralhorn Antler	コーラルホーンの大角	雄のコーラルホーンの枝角。強力な弓を作成するのに適している。
Thick Oil	濃い油	ランタンの燃料補給や、焼夷弾の製造に使用される可燃性の液体。
Insect Husk	虫の殻	ほとんど使用されることの無い乾燥した殻。しかし、良い価格で販売することができる。
Mantis Granite	蟷螂の堅い鎌	カマキリの巨大な鎌。 武器を作るのに用いられる。
Occult Remains	名状しがたき残留	壊死した存在の乾いた残り滓。錬金術や武器の作成に使われる。
Horror Chitin	戦慄の甲羅	非常に強力な武器を作るために使用される、「最強の恐怖」から取れる不思議な殻。
Beast Golem Scraps	ビーストゴーレムのスクラップ	武器を作るために使用される、ビーストゴーレムの顎から細かく鍛造された刃。
Thorny Cartilage	とげとげ軟骨	武器を作るために使用される骨のトゲ。
Manticore Tail	マンティコアの尾	毒で満たされた棘を持つ尾。強力な武器を作成できる。
Phytosaur Horn	フィトサウルスの角	槍を作るために使用される、大型の草食動物の有毒な骨。
Shark Cartilage	鮫の軟骨	エーテル武器を作るために使用される、サメの柔軟な三日月形の組織。
Assassin Tongue	暗殺者の舌	刀を作るために使用される巨大な昆虫の毒舌。
Alpha Tuanosaur Tail	アルファ・トゥアノサウルスの尾	強力な戦斧を作るために使用される、頂点の捕食者の円形の尾骨。
Obsidian Shard	黒曜石の破片	火を吹き込んだガラスの塊。武器を作るのに用いられる。
Gold-Lich Mechanism	ゴールドリッチの機械装	金色の歯車の箱。様々な武器を作成できるだろう。
Giant-Heart Garnet	大心臓の柘榴石	灰の巨人の大きな心臓が鉱石化し、柘榴石となったもの。
Conflux Supplies	コンフラックスの品々	商品の束。他の誰かの所有物の可能性がある。
Chitin Desert Tunic	キチン素材の砂漠用上着	クラフト対象
Supply Cache	生活用品保存場所
Light Mender’s Lexicon	光の修理人用辞書	ルーンの呪文を効率よく詠唱するのに使用される伝説の本。
Coil Lantern	コイルランタン	高度な電源コイルを燃料とするこのランタンは、非常に長い間光を提供する。光がなくなったときにコイルを新しいものと交換することが可能
Ornate	華やか
Wood	木材
Scaled Satchel	鱗のカバン
Seared Root	根菜サラダ	火を注入された植物を、さらに火で焼いたもの。その熱でゆっくりと風邪を治すだろう。
Grilled Woolshroom	焼きウールルーム	ウールルームを調理したもので、食べると自分の足音が消える。
Toast	トースト	焼きたてパンのスライス。それは腹を満たすだけ。
Fungal Cleanser	真菌クリーナー	毒や病気を取り除く薬用キノコ料理。
Boiled Azure Shrimp	茹でた紺碧のエビ
Roasted Krimp Nut	焼きクリンプナッツ	新陳代謝を高めるローストナッツ。
Grilled Crabeye Seed	焼きクラベイの種	調理することでより毒性が高くなった種。リネンと合わせると武器に毒属性を付与するアイテムになる
Crescent Shark	三日月鮫
Corrupted Tombs	退廃の墓地	ケルソネソスの地名
Damp	ダンプ	原義は、「（ゴミ等を）捨てる」や「放り投げる」。
Worn	ウォーン	「tired」よりもカジュアルな「疲れた」を意味します
Dark Ziggurat	闇のジグラット	Hallowed Marshにある。Jade-Mask Lichが居る。
Blister Burrow	ブリスターの巣穴	シエルゾの北東にある
Gep's Drink	ゲップさんの飲み物	適度な量の体力、スタミナ、マナを回復させる醸造。
Elemental Resistance Potion	元素耐性の水薬
Weather Defense Potion	テンコーキニナラーズ	暖気と寒気を和らげることができる水薬
Glowstone	輝石	油を燃やす代わりに輝石を使い、半永久的に使用できるランタン。
Torche	松明
Makeshift Torche	間に合わせの松明
Ice-Flame Torch	氷灯の松明
Mefino	メフィノ	かつて香辛料商人メフィノによって使用されていた、膨大な収容力を持つ不必要に華やかなバッグ。
Mefino’s Trade Backpack	メフィノの行商用背嚢	かつて香辛料商人メフィノによって使用されていた、膨大な収容力を持つ不必要に華やかなバッグ。
trainer	トレーナー
Lich’s Spire	リッチの尖塔	北東にある「灰の巨人の村」と、南西の「リッチの尖塔」周辺には用心してください
3 Pillars	三つの柱	1. Holy Mission of Ellatの３つの中心教義。1.誰も苦しませるな。(他者への献身)2.完璧な者は居ない。(自己研鑽)3.自分だけは安全と思うな。(規律、自制心)
Sorobor	ショロボル	バングラ語の「湖」
Throw Lantern	ランタン投げつけ
Opportunist Stab	オポチュニスト・スタブ
Dagger Slash	ダガー・スラッシュ
Flamethrower	炎投げつけ
Evasion Shot	回避撃ち
Sniper Shot	狙い撃ち
Piercing Shot	徹甲撃ち
Push Kick	押し蹴り
Sweep Kick	掃き蹴り
Mana Push	マナ押し
Mana Ward	マナの言葉
Shield Charge	盾での突撃
Gong Strike	銅鑼攻撃
Rune: Dez	ルーン「Dez」
Rune: Shim	ルーン「Shim」
Rune: Egoth	ルーン「Egoth」
Rune: Fal	ルーン「Fal」
Chakram Pierce	貫通するチャクラム
Chakram Dance	舞い踊るチャクラム
Chakram Arc	円弧を描くチャクラム
Counterstrike	逆襲の一撃
Serpent's Parry	蛇の受け流し
Flash Onslaught	閃光の突撃
Puncture	穿刺
Execution	執行
Juggernaut	絶対的な力
Moon Swipe	月の強打
Simeon's Gambit	シメオンの策
Perfect Strike	完全なる攻撃
Pommel Counter	柄頭での反撃
Feral Strikes	野生の攻撃
Talus Cleaver	距骨断ち
Reveal Soul	明らかにされる魂
Sigil of Wind	風の印
Sigil of Fire	火の印
Sigil of Ice	氷の印
Spark	火花
Infuse Light	光の注入
Infuse Wind	風の注入
Infuse Frost	氷の注入
Infuse Fire	炎の注入
Call to Elements	精霊への呼び声
Elemental Discharge	元素の撃ち出し
Fire/Reload	装填／発砲
Frost Bullet	氷の弾丸
Blood Bullet	血の弾丸
Shatter Bullet	散弾
Marathoner	長距離走者
Weather Tolerance	天候への寛容さ
Spellblade's Awakening	呪文の刃の覚醒
Steady Arm	安定した腕
Fitness	身体の健康
Master of Motion	動作の達人
Steadfast Ascetic	確固たる行者
Slow Metabolism	緩やかな代謝
Fire Affinity	炎との親和性
Leyline Connection	レイラインへの接続
Survivor's Resilience	生存者の回復力
Well of Mana	マナの井戸
Swift Foot	俊敏
Feather Dodge	羽根の身躱し
Fast Maintenance	迅速な整備
Shamanic Resonance	精霊との共鳴
Hunter's Eye	狩人の眼
Internalized Lexicon	歩く大辞典
Arcane Syntax	秘密の構文
Stealth Training	隠密訓練
Runic Prefix	ルーンの接頭語
Pressure Plate Training	圧力版訓練
Armor Training	重装備訓練
Pressure Plate Expertise	圧力版の達人
Enrage	激怒
Focus	集中
Blessed	祝福
Confusion	混乱
Burn	炎上
Pain	痛み
Chill	冷やす	寒さ、冷気
Spiritual Communion	霊との交感
Ghostly Sensitivity	悪霊の感受性
Sacrifice	犠牲
Painful Sacrifice	痛みを伴う生贄
Purified	浄化
Acceptance	天候への是認
Divine Protection	神の保護
Sanctified Protection	聖なる保護
Divine Assistance	神の援助
Sanctified Assistance	聖なる援助
Peacemaker Elixir	紛争調停者の錬金薬
Blood of Giants	巨人の血脈
Ancestors' Memories	先祖の記憶
Alchemical Experiment	錬金術の実験
Exalted	意気揚々
Fire Sigil	火の印
Five Winds	ファイブウィンド	神様のひとり？精霊？「理由」「情熱」「激怒」「優しさ」そして「内なる風」から構成されている。
Wind of Kindness	優しさの風	信仰対象である「ファイブウィンド」の一つの要素。「理由」「情熱」「激怒」「優しさ」そして「内なる風」。
Wind Totems	風の祭壇	"風の祭壇は、この地域で活性化されていません"
Tribal Favor	部族の好意
Jade Quarry	翡翠の採石場	聖なる村の南にある
Hallowed Marsh Antidote	聖なる沼の解毒剤	聖なる沼の毒を中和する奇妙な醸造物だが、他の毒は中和しない。
Elemental Immunity Potion	元素免疫薬	火、氷、稲妻、腐敗、そしてエーテルのダメージに対して、耐性を一時的に与える伝説の醸造
Horror Bow	戦慄の弓	敵に猛毒をかける、忌まわしき甲殻の殻から出来た弓。
Shell Horror	忌まわしき甲殻	モンスター?貝かも？　　　Hunting horrors（狩りたてる恐怖 / 忌まわしき狩人）より
Green Horror Chitin	緑色をした戦慄の甲羅	獣が殺害されたことを証明する、独特の忌まわしき甲殻の奇妙な名残。この甲羅はあまりにも不安定であり、武器を作ることはできない。
green shell horror	緑の忌まわしき甲殻	エンメルカルの森の南西にある風の一党の寺院で、深緑の忌まわしき甲殻を倒す
Mace Infusion	元素吸収槌矛
Runic Blade	ルーンの刃
Runic Trap	ルーンの罠
Runic Blast	ルーンの旋風	たとえば、「ルーンの罠」の呪文を唱え床に設置したのち、ルーン「Shim」を詠唱し、さらに続けてルーン「Shim」を詠唱します。「ルーンの旋風」を作成し、周囲を爆発させます
Diadème de Gibier	王冠のジビエ
Wind of Reason	理性の風	理性の風よ、敵を知る知恵を与えたまえ。
Wind of Passion	情熱の風	情熱の風よ、敵を倒す為の力を与えたまえ。
Wind of Fury	憤怒の風	憤怒の風よ、敵を攻撃し、敵に厄災を
Inside Wind	内なる風	内なる風よ、私たちの敵にとって逆風となり、世の中の均衡を人類に戻したまえ。
Vigil Tower	ヴィジャルの塔
Cabal of Winds Temple	古い風の一党の寺院	エンメルカルにある、古い風の一党の寺院は「厄災の寝床」とも言われているわ。
Scourge lair	厄災の寝床	エンメルカルにある、古い風の一党の寺院は「厄災の寝床」とも言われているわ
Vigil	ヴィジル	　[名]　　1 （見張り・看病などのための）徹夜；不寝番；（徹夜の）座り込み　　2 眠れないこと, 不眠.　　3 《教会》（祈りのための）徹夜；（教会祭日前夜の）徹夜...
burnt forest	焼け森
Harmattan	ハルマッタン	数週間ごとにハルマッタンから来る、ソロボリアンの商隊無しに私は何をしたらいいの？
Harmattan	ハルマッタン	ハルマッタン（Harmattan）は、西アフリカで吹く貿易風である。 きわめて乾燥しており湿気を奪う。 また大量の0.5 - 10マイクロメートルのきわめて細かい砂塵を含んでおり、その砂塵は遠く北アメリカ大陸まで届く。 ハルマッタンはサハラ砂漠から南のギニア湾岸地方に向けて、11月から3月中旬の冬の間（乾季）に吹く。
Richard	リチャード	保証します！リチャードが棍棒で彼女に襲い掛かったのです！
Shoots	では	Shoots（シューツ）　これは別れ際に言う言葉。「See you（さようなら）」と同じ意味ですね。英語には別れ際に言う表現がいろいろあって、「See you later」「See you next time」「See you again sometimes」などを状況に応じて使い分けたりしますが、もうこれからは迷う必要はありません。
Shoo	シッシッ	人を追い払う意。
Jarinda	ジャリンダ	私は...なぜ...私はこの体に入っているんだ?
pistol shrimp	ピストルエビ	(この死体はシエルゾの船員の服を着ている...傷跡を見るに、ピストルエビに襲われたようだ...)
Shield Infusion	元祖吸収盾
Living Thought	思念体	私のように、あなたは「生きた思考」にならなければなりません。
Rufus	ルーファス	その光る剣はいいですね、どこで手に入れましたか？ルーファスが私にせん別としてこれをくれたの。
Whispering Bone	ささやき骨
period of mourning	喪中	モダーンな言い方だと「服喪期間」
Rock Mantis	岩カマキリ	ロック・マンティスそこには岩カマキリの巣があります。彼は巣に向かって真っすぐに走っていきました。見ればわかりそうなものなのに！
Rastarte	ラスタルト	青の議会の上院議員     アスタルト（astarte）だと、古代セム族の豊饒と生殖の女神
Laine Aberforth	レイナ・アバホース	モンスーンの錬金術師レイナ・アバホースと話す
Gold Belly	金の腹	灰の巨人の一人、巨人の村の中では唯一人間と会話をし、取引をする役
Starfish Cave	ヒトデ洞窟	シエルゾ南のヒトデ洞窟にいるローランドを見つける
Troglodyte	トログロダイト	(主に有史前の)穴居人
Troglodyte	トログロダイト	隠者; 世事にうとい人
Troglodyte	トログロダイト	洞窟等にいるモンスター
Troglodyte	トログロダイト	野人というUMAがこれに近いかも
lingering soul	残留する魂	また、適切な技術を使えば、残留する魂からマナを引き出すことができます。
Petrified Wood	化石樹	植物の化石の一形態、化石木、珪化木、木化石、ペトリファイドウッド…何がよいでしょうか
Mage	魔術師	魔法使い
frozen cavern	氷結洞窟
The Hole	大穴	とりあえずです
Gabriella	ガブリエラ。～ね、～だわ。みたいな少し強気そうな女性口調で。
Rissa	リッサ	アバンディーン一族の人。話し方はですます調の丁寧な感じで。
Amalie	アマリー	私が推測するに、彼の仲間はアレモンとアマリエだろう。どちらも今月中に自宅に帰ってくるはずだったんだ。
training district	訓練所	彼はいつもなら訓練所で魔法の教室を受け持っている。
Jael	ジェール	ジェールとアマリーと野営をしていた時に、レバント製の銃器を持った複数の盗賊に襲撃されたのです。
root arche	木根の門	はい、そこは野営地の西、木根の門を越えたところです。
Templar	聖堂騎士団
Sorobor Academy	ショロボル協会	あなたは、「ショロボル協会」が失敗した人々を解くために何をするのか知っていますか？
Soroborean	ショロボリアン	人名？商隊を組む部族？傭兵団？
Soroborean	ショロボリアン	数週間ごとにハルマッタンから来る、ショロボリアンの商隊無しに私は何をしたらいいの？
ancient garden	古代の庭園
the Old Levant Ruins	旧レバント遺跡
Zhorn	ツォルン	人名苗字 ツォルン
Zhorn’s Glowstone Dagger	ツォルンの輝石ダガー	光を放つ、偉大なハンターナイフ。この左手武器は、使用するのにダガースキルが必要である。
Prince Jaden	ジェイデン王子	あなたはジェイデン王子殺人事件の共犯者です。エラットの名に懸けて。
Baron Montgomery	モンゴメリー男爵
Baron Montgomery	モンゴメリー男爵	私の知る限りでは、その拷問部屋の死体の数は彼の死に値する以上のものです
Pietro	ピエトロ	ピエトロ王子。私の部下はピエトロを拘留します
