Tsar	ツァーリ	ロシア等スラヴ圏の君主
Blue Sand	青い砂	用語テストで入力
Cierzo	シエルゾ	Cierzoシエルゾはスペインの北から吹く猛烈なからっ風
Monsoon	モンスーン	Monsoonモンスーンは季節によって向きの変わる風(季節風)
Travel Ration	旅糧	Elonaから引用。旅用の糧食。
Sprint	ダッシュ
knocked back	ノックバック
knocked down	ノックダウン
Health	体力
Dodging	ドッジロール	回避行動。ロールを付けたほうが転がって回避することが伝わりやすいと思ったためこの訳文とした。
Stability	スタビリティー	直接的な意味からは外れますが、個人的には流行りの隻狼に乗っかって体幹でもいいかなと思います。
Bar	バー	体力バーとかのバー。ゲージでもいいかも。
Needs	欲求
Cabal of Winds	風の一党
Boon	恵み	バフみたいなの？
Flint and Steel	火打石と打ち金
Kit	道具
Kitchen	キッチン
Cooking Pot	料理鍋
Main Hand	右手
Off Hand	左手
Guarding	警戒	休息時に敵の奇襲の可能性を減らす
Yzan	イザン	旧友。船で共に遠征に行く。難破後、主人公に親切にしてくれる。いいやつ
waterskin	水袋	革の水筒。
Gaberries	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
Gaberry	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
silver	銀貨	銀製の貨幣。
Guards	衛兵	場面によって「衛兵」と直訳で問題ないか例外的に「おい、誰か！」などとするか別れそう
Etheral	エーテル
Trog spawn	疫病神	主人公一族のことっぽい。部族に災いをもたらす系の人？
Blood Price	血の代償	この分だけ金を払わんといかんらしい
Chamberlady	議員の女性	議会とか政治関連の女性の意味合い？
the Blue Chamber	青の議会	あくまで暫定翻訳で。
the Blue Chamber Collective	青の議会	青の議会と言い方がちがうけど多分一緒もんでしょう
guard duty	守護税	村の安全の為の税金？
Blister Burrow	ブリスターブロウ	シエルゾの北東にある
Helen Turnbull	ヘレン・ターンベル	シエルゾにいる珍しい物好きの女性。
ceviche	セビチェ	ラテンアメリカで食される魚介類のマリネ
Orochi	オロシ	ゲーム内の土地名。颪、山から吹き下ろす風のこと。
Alchemy Kit	錬金術キット	ItemID5010200
Holy Mission	聖なる任務	詳細はまだよく分からん
I refuse to consider being part of it	メモ参照	オリエールのセリフに関してメモ。シエルゾの代表としての役割につけと母に言われたという意味合い？
Scourge	スカージ	スカージの獣、とかで使われてる単語。たぶんモンスター的なものか、宗教的な悪の総称？
Pilgrim Road	巡礼者の道
General Store	雑貨屋	おつかい先。帳簿を届ける
Sun-Pillars	太陽の柱	たぶん地名？
Beast Golem scraps	ビーストゴーレムのスクラップ	ItemID6600130
Manticore Tail	マンティコアの尾	ItemID6600150
Shark Cartilage	鮫の軟骨	ItemID6600170
Mushroom Shield	キノコの盾	ItemID2300150
Conflux Mountain	コンフラックス山	最初のマップの中央にある紫の山
Alchemist	錬金術師
Chersonese	チェルソネス	既存翻訳部分より
Chersonese	ケールサニース	ギリシャ語で「乾いた島」=半島のこと
Conflux	合流点	「カナメ」とか「辻」とか真ん中を感じさせる言葉かな
Corrupted Tombs	退廃の墓地	Chersoneseの地名
Enmerkar	エンメルカル	シュメール人の王。ギルガメシュの3代前にあたる。伝説上の人物？
Hallowed Marsh	聖なる沼	沼？沢？
Light Spire	光の塔	Hallowed Marshにある。Gold Mask Lichが居る。
Gold-Mask Lich	金面のリッチ	Hallowed MarshのLight Spireにいる
Dark Ziggurat	闇のジッグラト	Hallowed Marshにある。Jade-Mask Lichが居る。
Jade-Mask Lich	ヒスイ面のリッチ	Hallowed MarshのDark Zigguratにいる
Campfire	キャンプファイヤー
Tsar Stone	ツァーリの宝玉	ItemID6200010
Hackmanite	ハックマナイト	ItemID6200130
Palladium	パラジウム	ItemID6400070
Necropolis	ネクロポリス	古代の共同墓地を指したり、単にゴーストタウンを指す場合もある
dodge	ドッジロール	前転するのでロールを入れたほうがわかりやすいかと
Roland	ローランド	イザンの兄弟、若くみえるので弟か？
Campfire Kit	キャンプファイヤーキット
Power Coil	電源用コイル	Power Inductorとも。供給される電源から高周波成分を除去し、ノイズの少ない純粋な直流に近づけるための回路素子。
Writ of Tribal Favor	一族の支持の証	構成員を助けることでその人が所属する団体からの支持を示す書状をもらえる。
Levant	レバント	El Levanteエル・レヴァンテ(スペイン語で東)は地中海に吹く東風
Berg	ベルク	バーグウインド(アフリカーンス語で山の風)は南アフリカの高地から海へ下る熱風
Oliele	オリエル	リッサの娘？
Aberdeen	アバディーン	リッサ、オリエールの血統
Vendavel	ヴェンダヴェル	vendavalとも。ジブラルタル海峡近辺で冬に吹く東風
Rospa	ロスパ	おそらく海賊の頭目。ロスパ船長とか呼ばれてる所がある。
Vendavel	ベンダベル	既存翻訳より
Balira	バリラ	人物名。風の魔法使いらしい
Nindiria	ニンディリア	カザイトの海賊であることを示す暗号のようなものらしい。語義としては「岸の丘」だそうな
nandipame	ナンディパメ	マンゲ語(中米のオトマンゲ語族の絶滅した言語)で「青」ないし「緑」
Nanzome	ナンゾメ	マンゲ語(中米オトマンゲ語族の絶滅言語)で「黒」
Rospa	ロスパ	Vendavelの3将軍の1人、Rospa Akiyuki。Eto Akiyukiに裏切られたらしく、首を欲しがっている。
Elatt	エラット	神様みたいな感じ？もとは人間だった？
Abrassar desert	アブラサール砂漠
Bourlamaque	ブラマク	人物名。モンスーンの枢機卿。
Ellinara	エリナラ	ギリシャ語。出典元が見つからなかったので音だけで仮に訳しています。後ほどインゲームの音を聞いてから最終決定したいです。
Mofat	モファット	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている人の内のひとり。
Zephyrien	ゼフィリアン	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている一人。チャンピオン？
Damian	ダミアン	人名。ダミアン・ロックウェル。モンスーンの代表者。リッサのモンスーン版。
Lockwell	ロックウェル	人名。ダミアン・ロックウェル。
Ziggurat Tunnel	ジグラットのトンネル
Burac Carillon	ブラックカリヨン	Cierzoの門衛
Burac	ブラック	Cierzoの門衛。Burac Carillon
Wendigo	ウェンディゴ	北米原住民アルゴンキン族の精霊。ウェンディゴは他の人には聞こえない声で後ろから話しかけるという。話しかけられた人は、徐々に彼らに近づいていき、最後には人を食べて完全なウェンディゴとなる。現在でも、アルゴンキンの末裔たちはウェンディゴになってしまうという恐怖から食人欲求を伴う精神病「ウェンディゴ症候群」にかかるという。
Kazite	カジート	船乗りの民族？
Amba	アンバ	カジート、船乗りの挨拶的なもの？
Cyrene	キュレネ	レバントにいる人？
Calixa	カリシア	レバントの女王？
Ash Giant	灰の巨人
Gold Belly	ゴールドベリー	灰の巨人の一人？
Gabriella	ガブリエラ
Decay	腐敗	ひとまず腐敗で統一。
impact	衝撃	攻撃時に相手の安定性ゲージを削る
Blue Sand Armor	青い砂の鎧	とりあえずです
Tsar Armor	ツァーリの鎧	とりあえずです
Tenebrous Armor	朧げな鎧	とりあえずです
Palladium Armor	パラジウムの鎧	とりあえずです
Copal	コーパル	ワニスの製造に適した天然の硬質樹脂の総称
Petrified Wood	石化樹	植物の化石の一形態、化石木、珪化木、木化石、ペトリファイドウッド…何がよいでしょうか
Copal Armor	コーパルの鎧
Petrified Wood Armor	石化樹の鎧
Master-Chef	料理長
Ogoi	オゴイ	人名
Iasu	イアス	人名
Tenno	テンノ	人名
Tamara	タマラ	人名、レバントのスラム在住
Pigeoneye	ピジョンアイ	自称、レバントのスラムを導くもの。  pigeon-eyedは「酒で酩酊している状態」を意味する英語表現。 鳩の目が酒で酔っ払ってる人の眼に似てることからできたと思われます。
Myriad	ミリアド	人名か？　　　「無数.数えきれない」との意味もあるようですが。　　　用例myriads [a myriad] of stars 無数の星
Face of the Ancients	古代人の顔	エンメルカルの森にあるダンジョン
Scarlet Lady	緋色の貴婦人	ScarletWomanだと、　1 緋色の女（聖書に出てくる淫婦；異教時代のローマまたは軽蔑的にローマ教会の象徴）2 売春婦　と、大変な意味になるそうです。　scarletに「罪深い、不貞の」という意味が昔はあったようで...
Enmerkar Forest	エンメルカルの森	古代人の顔というダンジョンがある場所
Red Lady	赤の貴婦人	ScarletLady(緋色の貴婦人)とは色違いのキャラ？「赤いドレスの女性」は英語独特の表現で「破滅を招く女性」という意味もありますとのこと...赤色系を恐れすぎでしょwww
Boye	ボエ	人名、電気研究所の研究員
Blue Skull	青いどくろ	ベルクの地下の、ネクロポリスにあるアイテム
Cremeuh	クレム	人名、ベルクの地下にあるネクロポリスの狂った墓守
Aurai	オーライ	世界の名前。ギリシア神話の北風ボレアスの娘であり、そよ風（Breeze)の神Aurai(Aurae)。
Lightning	雷	魔法の属性の雷。
Etios	エティオス	シエルゾの技術者。　　　エティオス (Etios) とは、トヨタ自動車が製造・販売する（Bセグメント相当の）コンパクトセダンで、インド、南アフリカ共和国、ブラジルなどの新興市場を対象に専用開発された戦略車種である。
Bandages	包帯
Michel	ミシェル	アバンディーン家の一族。包帯かライフポーションをあげる。
Rissa	リッサ	アバンディーン一族の人。
Abrassar region	アブラサール地方
Electric Lab	電気研究所	アブラサール地方にある
Old Levant	旧レバント人	旧レバント人はスカージの前にアブラサールに住んでいた部族の名残
Sirroco	シロッコ	シロッコ（伊: scirocco、英・仏: sirocco）は、初夏にアフリカから地中海を越えてイタリアに吹く暑い南風（あるいは東南）である。
Abrassar	アブラサール
Simeon	シメオン	シメオン（Simeon）は、古代ユダヤに由来する男性名。原義は「聞く、耳を傾ける」。
Tailor	仕立てや	【名詞】【可算名詞】(洋)服屋; 仕立屋，テーラー
Blonde Man	金髪の人	ブロンド【blond（男性）／blonde（女性）】とのことですので、「金髪の女性」でしょうか
Troglodyte	トログロダイト	1(主に有史前の)穴居人　2隠者; 世事にうとい人.　　　洞窟等にいるモンスター
Grenadier	グレネーダー	1(昔の)擲弾(てきだん)兵　　　2《主に英国で用いられる》a[the Grenadiers] 近衛(このえ)歩兵第一連隊.
Mana	マナ	マナ（mana）は、太平洋の島嶼で見られる原始的な宗教において、神秘的な力の源とされる概念である。 人や物などに付着して特別な力を与えるとされるが、それ自体は実体性を持たない。 元々は、メラネシア語で「力」という意味である。
Shaman	シャーマン	神仏や霊的存在と直接的に交わる能力をもった，呪術・宗教的職能者のこと。
Minion	ミニオン	1 （権力者の）手先，子分　　2 お気に入り，寵臣ちょうしん，寵児；愛玩あいがん動物
Assassin	アサシン	暗殺者　何故、綴りが「ass ass in」なのか...
Fire Beetle	ファイアビートル	明るい発光性の斑点を持つ熱帯アメリカ産コメツキムシ
