Tsar	ツァーリ	ロシア等スラヴ圏の君主
Blue Sand	青い砂	用語テストで入力
Cierzo	シエルゾ	Cierzoシエルゾはスペインの北から吹く猛烈なからっ風
Monsoon	モンスーン	Monsoonモンスーンは季節によって向きの変わる風(季節風)
Travel Ration	旅糧	Elonaから引用。旅用の糧食。
Sprint	ダッシュ
knocked back	ノックバック
knocked down	ノックダウン
Health	体力
Dodging	ドッジロール	回避行動。ロールを付けたほうが転がって回避することが伝わりやすいと思ったためこの訳文とした。
Stability	スタビリティー	直接的な意味からは外れますが、個人的には流行りの隻狼に乗っかって体幹でもいいかなと思います。
Bar	バー	体力バーとかのバー。ゲージでもいいかも。
Needs	欲求
Cabal of Winds	風の一党
Boon	恵み	バフみたいなの？
Flint and Steel	火打石と打ち金
Kit	道具
Kitchen	キッチン
Cooking Pot	料理鍋
Main Hand	右手
Off Hand	左手
Guarding	警戒	休息時に敵の奇襲の可能性を減らす
Yzan	イザン	旧友。船で共に遠征に行く。難破後、主人公に親切にしてくれる。いいやつ
waterskin	水袋	革の水筒。
Gaberries	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
Gaberry	ギャベリー	ゲーム内のキイチゴ的な食料。
silver	銀貨	銀製の貨幣。
Guards	衛兵	場面によって「衛兵」と直訳で問題ないか例外的に「おい、誰か！」などとするか別れそう
Etheral	エーテル
Trog spawn	疫病神	主人公一族のことっぽい。部族に災いをもたらす系の人？
Blood Price	血の代償	この分だけ金を払わんといかんらしい
Chamberlady	議員の女性	議会とか政治関連の女性の意味合い？
the Blue Chamber	青の議会	あくまで暫定翻訳で。
the Blue Chamber Collective	青の議会	青の議会と言い方がちがうけど多分一緒もんでしょう
guard duty	守護税	村の安全の為の税金？
Blister Burrow	ブリスターブロウ	シエルゾの北東にある
Helen Turnbull	ヘレン・ターンベル	シエルゾにいる珍しい物好きの女性。
ceviche	セビチェ	ラテンアメリカで食される魚介類のマリネ
Orochi	オロシ	ゲーム内の土地名。颪、山から吹き下ろす風のこと。
Alchemy Kit	錬金術キット	ItemID5010200
I refuse to consider being part of it	メモ参照	オリエールのセリフに関してメモ。シエルゾの代表としての役割につけと母に言われたという意味合い？
Scourge	スカージ	スカージの獣、とかで使われてる単語。たぶんモンスター的なものか、宗教的な悪の総称？
Pilgrim Road	巡礼者の道
General Store	雑貨屋	おつかい先。帳簿を届ける
Sun-Pillars	太陽の柱	たぶん地名？
Beast Golem scraps	ビーストゴーレムのスクラップ	ItemID6600130
Manticore Tail	マンティコアの尾	ItemID6600150
Shark Cartilage	鮫の軟骨	ItemID6600170
Mushroom Shield	キノコの盾	ItemID2300150
Conflux Mountain	コンフラックス山	最初のマップの中央にある紫の山
Alchemist	錬金術師
Chersonese	チェルソネス	既存翻訳部分より
Chersonese	ケールサニース	ギリシャ語で「乾いた島」=半島のこと
Conflux	合流点	「カナメ」とか「辻」とか真ん中を感じさせる言葉かな
Corrupted Tombs	退廃の墓地	Chersoneseの地名
Enmerkar	エンメルカル	シュメール人の王。ギルガメシュの3代前にあたる。伝説上の人物？
Hallowed Marsh	聖なる沼	沼？沢？
Light Spire	光の塔	Hallowed Marshにある。Gold Mask Lichが居る。
Gold-Mask Lich	金面のリッチ	Hallowed MarshのLight Spireにいる
Dark Ziggurat	闇のジッグラト	Hallowed Marshにある。Jade-Mask Lichが居る。
Jade-Mask Lich	ヒスイ面のリッチ	Hallowed MarshのDark Zigguratにいる
Campfire	キャンプファイヤー
Tsar Stone	ツァーリの宝玉	ItemID6200010
Hackmanite	ハックマナイト	ItemID6200130
Palladium	パラジウム	ItemID6400070
Necropolis	ネクロポリス	古代の共同墓地を指したり、単にゴーストタウンを指す場合もある
dodge	ドッジロール	前転するのでロールを入れたほうがわかりやすいかと
Roland	ローランド	イザンの兄弟、若くみえるので弟か？
Campfire Kit	キャンプファイヤーキット
Power Coil	電源用コイル	Power Inductorとも。供給される電源から高周波成分を除去し、ノイズの少ない純粋な直流に近づけるための回路素子。
Writ of Tribal Favor	一族の支持の証	構成員を助けることでその人が所属する団体からの支持を示す書状をもらえる。
Levant	レバント	El Levanteエル・レヴァンテ(スペイン語で東)は地中海に吹く東風
Berg	ベルク	バーグウインド(アフリカーンス語で山の風)は南アフリカの高地から海へ下る熱風
Oliele	オリエル	リッサの娘？
Aberdeen	アバディーン	リッサ、オリエールの血統
Rospa	ロスパ	おそらく海賊の頭目。ロスパ船長とか呼ばれてる所がある。
Balira	バリラ	人物名。風の魔法使いらしい
Nindiria	ニンディリア	カザイトの海賊であることを示す暗号のようなものらしい。語義としては「岸の丘」だそうな
nandipame	ナンディパメ	マンゲ語(中米のオトマンゲ語族の絶滅した言語)で「青」ないし「緑」
Nanzome	ナンゾメ	マンゲ語(中米オトマンゲ語族の絶滅言語)で「黒」
Rospa	ロスパ	Vendavelの3将軍の1人、Rospa Akiyuki。Eto Akiyukiに裏切られたらしく、首を欲しがっている。
Elatt	エラット	神様みたいな感じ？もとは人間だった？
Abrassar desert	アブラサール砂漠
Bourlamaque	ブラマク	人物名。モンスーンの枢機卿。
Ellinara	エリナラ	ギリシャ語。出典元が見つからなかったので音だけで仮に訳しています。後ほどインゲームの音を聞いてから最終決定したいです。
Mofat	モファット	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている人の内のひとり。
Zephyrien	ゼフィリアン	人名。聖なる任務クエストで助けを求めている一人。ソーリアンと一緒にいる、エレットの司祭の実力者。
Damian	ダミアン	人名。ダミアン・ロックウェル。モンスーンの代表者。リッサのモンスーン版。
Lockwell	ロックウェル	人名。ダミアン・ロックウェル。
Ziggurat Tunnel	ジグラットのトンネル
Burac Carillon	ブラックカリヨン	Cierzoの門衛
Burac	ブラック	Cierzoの門衛。Burac Carillon
Wendigo	ウェンディゴ	北米原住民アルゴンキン族の精霊。ウェンディゴは他の人には聞こえない声で後ろから話しかけるという。話しかけられた人は、徐々に彼らに近づいていき、最後には人を食べて完全なウェンディゴとなる。現在でも、アルゴンキンの末裔たちはウェンディゴになってしまうという恐怖から食人欲求を伴う精神病「ウェンディゴ症候群」にかかるという。
Kazite	カジート	船乗りの民族？
Amba	アンバ	カジート、船乗りの挨拶的なもの？
Cyrene	キュレネ	レバントにいる人？
Calixa	カリシア	レバントの女王？
Ash Giant	灰の巨人
Gold Belly	ゴールドベリー	灰の巨人の一人？
Gabriella	ガブリエラ
Decay	腐敗	ひとまず腐敗で統一。
impact	衝撃	攻撃時に相手の安定性ゲージを削る
Blue Sand Armor	青い砂の鎧	とりあえずです
Tsar Armor	ツァーリの鎧	とりあえずです
Palladium Armor	パラジウムの鎧	とりあえずです
Copal	コーパル	ワニスの製造に適した天然の硬質樹脂の総称
Petrified Wood	石化樹	植物の化石の一形態、化石木、珪化木、木化石、ペトリファイドウッド…何がよいでしょうか
Copal Armor	コーパルの鎧
Petrified Wood Armor	石化樹の鎧
Master-Chef	料理長
Ogoi	オゴイ	人名
Iasu	イアス	人名
Tenno	テンノ	人名
Tamara	タマラ	人名、レバントのスラム在住
Pigeoneye	ピジョンアイ	自称、レバントのスラムを導くもの。  pigeon-eyedは「酒で酩酊している状態」を意味する英語表現。 鳩の目が酒で酔っ払ってる人の眼に似てることからできたと思われます。
Myriad	ミリアド	人名か？　　　「無数.数えきれない」との意味もあるようですが。　　　用例myriads [a myriad] of stars 無数の星
Face of the Ancients	古代人の顔	エンメルカルの森にあるダンジョン
Scarlet Lady	緋色の貴婦人	ScarletWomanだと、　1 緋色の女（聖書に出てくる淫婦；異教時代のローマまたは軽蔑的にローマ教会の象徴）2 売春婦　と、大変な意味になるそうです。　scarletに「罪深い、不貞の」という意味が昔はあったようで...
Enmerkar Forest	エンメルカルの森	古代人の顔というダンジョンがある場所
Red Lady	赤の貴婦人	ScarletLady(緋色の貴婦人)とは色違いのキャラ？「赤いドレスの女性」は英語独特の表現で「破滅を招く女性」という意味もありますとのこと...赤色系を恐れすぎでしょwww
Boye	ボエ	人名、電気研究所の研究員
Blue Skull	青いどくろ	ベルクの地下の、ネクロポリスにあるアイテム
Cremeuh	クレム	人名、ベルクの地下にあるネクロポリスの狂った墓守
Aurai	オーライ	世界の名前。ギリシア神話の北風ボレアスの娘であり、そよ風（Breeze)の神Aurai(Aurae)。
Lightning	雷	魔法の属性の雷。
Etios	エティオス	シエルゾの技術者。　　　エティオス (Etios) とは、トヨタ自動車が製造・販売する（Bセグメント相当の）コンパクトセダンで、インド、南アフリカ共和国、ブラジルなどの新興市場を対象に専用開発された戦略車種である。
Bandages	包帯
Michel	ミシェル	アバンディーン家の一族。包帯かライフポーションをあげる。
Rissa	リッサ	アバンディーン一族の人。
Abrassar region	アブラサール地方
Electric Lab	電気研究所	アブラサール地方にある
Old Levant	旧レバント人	旧レバント人はスカージの前にアブラサールに住んでいた部族の名残
Sirroco	シロッコ	シロッコ（伊: scirocco、英・仏: sirocco）は、初夏にアフリカから地中海を越えてイタリアに吹く暑い南風（あるいは東南）である。
Abrassar	アブラサール
Simeon	シメオン	シメオン（Simeon）は、古代ユダヤに由来する男性名。原義は「聞く、耳を傾ける」。
Tailor	仕立てや	【名詞】【可算名詞】(洋)服屋; 仕立屋，テーラー
Blonde Man	金髪の人	ブロンド【blond（男性）／blonde（女性）】とのことですので、「金髪の女性」でしょうか
Troglodyte	トログロダイト	1(主に有史前の)穴居人　2隠者; 世事にうとい人.　　　洞窟等にいるモンスター
Grenadier	グレネーダー	1(昔の)擲弾(てきだん)兵　　　2《主に英国で用いられる》a[the Grenadiers] 近衛(このえ)歩兵第一連隊.
Mana	マナ	マナ（mana）は、太平洋の島嶼で見られる原始的な宗教において、神秘的な力の源とされる概念である。 人や物などに付着して特別な力を与えるとされるが、それ自体は実体性を持たない。 元々は、メラネシア語で「力」という意味である。
Shaman	シャーマン	神仏や霊的存在と直接的に交わる能力をもった，呪術・宗教的職能者のこと。
Minion	ミニオン	1 （権力者の）手先，子分　　2 お気に入り，寵臣ちょうしん，寵児；愛玩あいがん動物
Assassin	アサシン	暗殺者　何故、綴りが「ass ass in」なのか...
Fire Beetle	ファイアビートル	明るい発光性の斑点を持つ熱帯アメリカ産コメツキムシ
Crescent	クレセント	1 三日月形のもの。「クレセントポケット」　　　　2 引き違い窓などの、三日月形の締め金具。鍵の役目をする。
Alpha	アルファ	「alpha male」だと、群れを支配する雄 組織［企業］を率いる男性 〔男性の〕指導者、支配者、ボス
Obsidian	オブシディアン	黒曜石（黒耀石）（こくようせき、英: obsidian）は、火山岩の一種、及びそれを加工した宝石。岩石名としては黒曜岩（こくようがん）という[1]。 英語名の「オブシディアン」は、エチオピアでオブシウス(Obsius)なる人物がこの石を発見した、という、大プリニウスの『博物誌』の記述による。
Nest	ねぐら	(鳥・動物・昆虫などの)巣、(居心地のよい)避難所、休み場所、「ねぐら」、巣窟(そうくつ)、温床、巣の中のもの、(虫などの)群れ、(悪者たちの)一味、入れ子
Phytoflora	フィトフロラ	「phyto」植物（用例phytogenesis）、存在すること、成長すること　　「ｆlora」フローラ 《女性名》、【ローマ神話】 フロラ 《花の女神》
Phytosaur	フィトサウルス	「phyto」植物（用例phytogenesis）、存在すること、成長すること　　「saur」ギリシャ語の場合トカゲ（サウルス）、人名の場合もある（サウア）
Sorean	ソーリアン	人名。ゼフィリアンと一緒にいる人。ゼフィリアンと同様に、エレットの司祭でも優秀な二人のうちの一人。
Montcalm	モンカルム	Montcalm Countyは、アメリカ合衆国ミシガン州ロウアー半島の中央部に位置する郡である。
Desert Bandit	砂漠の盗賊
Burning Men	バーニングマン	モンスター?
Sullivan	サリバン	サリバン（Sullivan）は、英語圏の姓、地名など。アイルランド語由来で「小さくて黒い目」の意味がある。また、ゲール語では、「黒」や「鷹の目」などの意。
Cyr	シリ	シリア・アラブ共和国（Syrian Arab Republic/SYR)   「できる限りの力で...私を投げつける」こともある、巨人
Sagard	サガード	１７世紀の宣教師、ガブリエル・サガール（Gabriel Sagard)
Battleborn	バトルボーン	グレイ・メーンか、バトル・ボーンか？(Gray-Mane or Battle-Born?)
Chamberlord	上院議員（？	英和辞典を見ますと、呼称としての卿（Lord）の説明に、貴族という意味のほかに、イギリスでは上院議員のことをさす、という趣旨の説明がありますが、イギリスで上院議員になれるのは今でも貴族のみですので、言わば当然です。
Levantine	レバンティン	Levantineとは。[名]1 レバント人2 〔l-〕レバンティン（◇もとレバント地方で産した絹織物）3 レバント船Levantineの派生語
Scourge	災厄	Corruptionが大発生し、creature of Scourgeが生まれる元となった災害
Corruption	瘴気	一応候補の一つとして瘴気をあてておきます。ほかの訳者さんが違和感を覚えたり、翻訳の過程で別の適切なワードが発掘されたらそちらに変更したいです。
Livweedi	リヴェディ	ゲーム内だけで使われる造語だと思うので、いったんリヴェディでいきたいと考えてます。
Immaculate	イマキュラトゥ	1 〈敷布・シャツなどが〉よごれのない, しみ一つなく清潔な. 　　2 無垢な,（道徳的に）汚れのない, 清い, 純潔な；欠点［弱点］のない；〈字句などが〉誤りのない
Scout	斥候兵	名詞】1【可算名詞】a斥候(せつこう), 偵察兵.b偵察艦[機].
Vigil	ヴィジャル	　[名]　　1 （見張り・看病などのための）徹夜；不寝番；（徹夜の）座り込み　　2 眠れないこと, 不眠.　　3 《教会》（祈りのための）徹夜；（教会祭日前夜の）徹夜...
Heroic	英雄の	英雄の、勇士の、英雄を扱った、勇ましい、雄々しい、壮烈な、大胆な、冒険的な、堂々とした、雄大な
Kingdom	王国	(国王が統治する)王国、神の国、神政、(動植物分類上の)界、支配している場所、(学問・芸術などの)世界、領域
Devourer	デヴァウアー	1体の巨大で危険な獣
Julius	ユリウス	人名
Balthazar	バルタザール	人名
archives room	文書記録保管所	暫定です
Krypteia	クリュプテイア	古代ギリシアにおけるスパルタにはクリュプテイア（Krypteia）という制度があり、男は7歳から兵営に入り30歳になるまでの間、危険な隠密行動の訓練として、ヘイロタイと呼ばれる奴隷階級民を殺害することが命じられており、戦場での機敏さを養う為、盗みも奨励されていた[4]。いわば、精鋭兵士を作る為に辻斬行為を実践的訓練として支配者層が公認した事になる。           と、とんでもねぇ制度だ...
Lich of the Red Moon	赤い月の屍	古英語で「屍」を意味する「Līċ」より。 「Lich's Tomb((貴人の)墳墓)」、「Lichgate((教会の)墓地門)」などの使い方をされる言葉です。 ... リッチはアンデッドの王として扱われ、多くのアンデッドを意のままに、自らの兵隊として扱う能力があるとされます。
Berthelot	ベルテロー	ベルテロー‐トムセンの原理の用語解説 - 「すべての化学反応は，最大発熱の方向へと進行する」という原理．
Old Burial	古き墓所	burial 【名】埋葬、墓所、葬式、墓
burned woods	焼け森	焼け森の中の古い小屋に人質をかくす。
Kirouac	ケルアック	ついでに拉致られそうな人だが...
Commander Mantis	マンティス司令官	カマキリのような男！
stone steps	踏み石	エンメルカルの森近くの、地名？
Failure is not an option	失敗という選択肢はない	「失敗という選択肢はない (Failure is not an option)」。46年前、酸素タンクの爆発事故に見舞われたアポロ13号を無事に帰還させ、「伝説の飛行管制官」と呼ばれた米航空宇宙局(NASA)のジーン・クランツ氏は、2000年に出版した回顧録にこんなタイトルをつけた。
Collective	共同体	形1.〔全員で〕共有する、共同で作る
Ledger	原簿	（？）元帳、布丸太、(墓の)平石、台石
Cold Stone	コールドストーン	錬金術で作成できる
Crystal Powder	クリスタルパウダー	錬金術で作成できる
Jager	イェーガー	人名
Vendavel	ベンダバール	恐らくVendavalの一般的な読み。釣り具の名前にも使われているようです。
Vendavel	ベンダバール	vendavalとも。ジブラルタル海峡近辺で冬に吹く東風
Holy Mission	神聖伝道団	Holy Mission of Elattでエラット神聖伝道団
Holy Mission of Elatt	エラット神聖伝道団
Chersonese	ケルソネソス	また、古代ギリシャの植民市の名前でもある
Arago	アラゴ	シエルゾの料理長
Baron Montgomery	モントゴメリー男爵
Cyril	シリル
Turnbull	ターンブル
Mathias	マティアス
Heroic Kingdom of Levant	レバント勇王国
Crock	クロック
Royal Manticore	ロイヤルマンティコア	モンスター？
Lyda	リダ	人名
Mouths to Feed	養われる者	mouths to feedの意味→被扶養者　　　　　　feedとは。1 他〈人・動植物に〉（食べ物などを）与える、〈赤ん坊に〉授乳する（breast-feed）、〈病人・子どもに〉食べさせる、〈植物に〉肥料をやる
Chitin	キチン	キチン質 《エビ・カニなどの殻・甲羅の成分》.
Alemmon	アレモン	モンスーンの北東にいる哲学者トレーナー
Ancestor’s Resting	祖先の安息	地名？
Taleron	タレロン	ベルクのタレロンは、ローランドの装備を作るために青い砂、マナストーン、そしてエメラルドかルビーを必要としている
green shell horror	グリーンシェルホラー	エンメルカルの森の南西にある風の一党の寺院で、グリーンシェルホラーを倒す
Greasy Fern	アブラシダ	Greasy＝脂っこい　Fern＝シダ（植物）
Ghost Pass	ゴーストパス	地名
Alchemy Kit	錬金術キット
alchemy set	錬金術キット
Sutherland	サザーランド	サザーランド、サザランド (Sutherland) は、スコットランド、ハイランド北部の地方サザランドに由来する英語圏の地名・姓。
sand rats	砂ネズミたち	サガードバトルボーンは旧レバント人をこのように呼ぶ。
Five Winds	ファイブウィンド	神様のひとり？精霊？エラッタ前に信仰を集めていた旧神？
Tenebrous	闇の	ラテン語tenebrae(闇)から。暗中で行うカトリックの儀式もそのままtenebraeと呼ばれている。
Soeran	セーラン	人名、チャンピオン・ゼフィリアンの兄弟
Shoo.	では。	Shoots（シューツ）　これは別れ際に言う言葉。「See you（さようなら）」と同じ意味ですね。英語には別れ際に言う表現がいろいろあって、「See you later」「See you next time」「See you again sometimes」などを状況に応じて使い分けたりしますが、もうこれからは迷う必要はありません。
Cyrill	シリル	人名、商売人？　　　　　【名詞】《男の名》シリル, キュリロス印欧語根 keu-膨れること、または、アーチ型の天井や穴（cave）を表す。
Soroborean	ソロボリアン	人名？商隊を組む部族？傭兵団？
Wild Hunter	ワイルドハンター	北欧神話ではオーディンの狩猟団とされており、「オーディンの渡り」とも呼ばれる[7]。ワイルドハントが始まるのは10月31日で、翌年4月30日までは終わらないといわれた。この2つの日は特に大事である。10月31日、太陽は九つの世界へいき、精霊や妖怪がこの世を放浪するようになるからである
Helmi	ヘルミ	シエルゾの錬金術師
Myriade	ミリアド	フランス語で末尾にeがついているが、myriadと同じ発音なのでミリアドで行きたいと思います。一応ミリアドという会社名も正式にありましたので出典貼っておきます。http://www.falco-genetics.com/gene_analysis/tumor_gene/tool/counseling/
Corsair	コルセア	海賊のこと
Pleel	プリール
Eto	エトー	シエルゾの指南者　海賊の頭目ロスパを裏切った
Highlord	上級王	巨人の長のうちの片方、夜明けの織り手に仕え、織物の達人
Ashborn	アッシュボーン	灰の巨人たちが自分たちのことを呼ぶときの名前？灰産まれ？
Highmonk	上級僧	巨人の長のうちの片方、夕暮れの父に仕え、陶芸の達人
Dusk Father	夕暮れの父	灰の巨人の神？陶芸の神？
Dawn Weaver	夜明けの織り手	灰の巨人の神？織物の神？
Reptile Lair	爬虫類のねぐら	珍しい根を取りに行く場所
Earth Beast	大地の獣	巨人の村を通り、砂漠の町を襲撃した獣
Marsh	マーシュ	人名？灰の巨人族？
Light Ray	光線	エラットは光線をモンスーンの上空に作り出し「大地の獣」を阻止した。強力な兵器？
Karash	カラシュ	カラシュ人（カラシュじん、Kalash）は、南アジアのパキスタンを中心に居住する民族である。
naga	ナーガ	ナガ族（Naga）はインド北東部、ミャンマー国境上に沿うナガ丘陵のナガランド一帯に暮らすモンゴロイド系の民族。
Severe Poison	重度の毒	改良された毒の罠で相手に与えることができる。
Haunted	呪い	エーテルの罠にて目標に付与できる
Severe Bleeding	深刻な出血	改良された流血の罠で目標に与えることができる。
Tuanosaur	トゥアノサウルス	モンスター？
Starchild	スターチャイルド	スターチャイルドとは宇宙人の魂を持つ人の意味
Khopesh	鎌形剣	エジプトの鎌型の剣。戦斧から発展した武器と言われている。紀元前196年の記載があるロゼッタストーンに、ある石碑にkh,p,shとのスペルがあり、"sword"と言う意味を表す限定符が書かれている事が分かった。
Scimitar	三日月刀	三日月刀（◇アラビア・ペルシア起源の片刃刀）
Axe	戦斧	昔の戦斧(せんぷ)
2H	両手持ち
Bludgeon	棍棒	先に重みをつけた、こん棒
Pole Arm	長柄武器	「柄の長い武器」という意味。 近接戦闘用の武器のうち、殺傷効果を発揮する部分が細長い棒の先端に位置するものが "polearm"
Spear	槍	槍(やり),投げ槍
Sabre	軍刀	サーブル【(フランス)sabre】とは。剣、刀、サーベル、軍刀、サーブル。意味や解説、類語。フェンシングの剣の一。また、それを用いて行う競技。突き、および打撃（切り）で争う。
Machete	山刀	中南米でサトウキビの伐採などに用いられる山刀（なたに似た刃物）
Hatchet	手斧	【名】手おの
Club	棍棒	（武器用の太くて重い）こん棒（に似たもの）；（
Mace	メイス	メイス、鎚矛◆相手のよろい破るために使われた、先端に突起のついた頭があるこん棒。17世紀以降に火器が普及するまで使われた。
Morningstar	明星	明けの明星（明け方に見られる金星）のこと。 モーニングスター (武器)
Firepoker	火かき棒
Hammer	金槌
Claymore	大剣	段平（だんびら）。スコットランド人が使用した剣。 クレイモアの語源はスコットランド・ゲール語の「大きな剣」を意味する"claidheamh mór（クラゼヴォ・モル、現代スコットランド・ゲール語ではクライァヴ・モール）"から来ている。
Greatsword	グレートソード	グレートソード（英: Great sword）は、ヨーロッパの武器の一つで、剣の中でも特に大きなものを指す。
Saw	鋸	saw 【1名】のこぎり
Rapier	レイピア	レイピア、レピアー◆16世紀からヨーロッパで普及した細身で両刃の刀。銃の発達によりよろいなどの武具が廃れ、それに伴って力で切りつける重い刀も無用になった。その結果剣そのものが、武具というよりは紳士の嗜みと見なされるようになり、フェンシングの刀として普及するようになった。
Greataxe	大戦斧	両手持ちの大きい戦斧
Greatmace	グレートメイス	巨大なメイス？
Greathammer	大槌	巨大な金槌？
Greatclub	大棍棒	巨大な棍棒
Greatpick	巨大ツルハシ
Mining	採鉱
Pick	ツルハシ
Guisarme	矛	ギザーム《中世の歩兵が用いた矛(ほこ)の一種；先端がなぎなた状になっている》
Trident	三叉の矛	先が三つに分かれた矛 (ほこ) 。三つ叉の矛。
Quarterstaff	六尺棒	昔英国農民が武器に用いた、六尺棒 《両端に鉄のはまった木の棒》.
Pitchfork	干し草用三つまた	干し草用三つまた,くま手
Halberd	斧槍	斧やり、矛やり◇15～16世紀頃に用いられた斧のような刃を先端に付けたやり。
Harpoon	銛	クジラや巨大魚に打ち込む銛
Cleaver	長刃の斧	割る［裂く］人2 （肉屋の使う）大包丁；長刃の手斧ておの
Scythe	大鎌	草刈りや刈り入れ用の大鎌◇長くて湾曲した片刃に、長い柄の付いた鎌。
Staff	杖	「staff」は鈍器として殴るための杖のことを指します。杖よりもむしろ棒や棍と呼んだ方が近いでしょう。その他、権威の象徴としての職杖も「staff」で表します。
Poking	突っつく	pokeの現在分詞。(指・腕・棒などで)(…を)突く、 つっつく、 こづく
Bow	弓
Recurve Bow	リカーブボウ	アーチェリーにおいてオリンピック競技に使用されている弓。日本で最も普及している。リム本体のカーブに対し、両端に「反り」があるためリカーブボウと呼ばれる。
Coralhorn	コーラルホーン	枝角で弓を作ることができる
Zhorn	ソールン	人名苗字 ツォルン
Wolf Knights	狼の騎士
Mushroom	キノコ	食用栽培種である担子菌門ハラタケ科のきのこのみを指す。
Beige	ベージュ	本来は、染めていない羊毛での毛織物をベージュと言った。色名としてのベージュはその織物の色、つまり、極めて薄い黄色ないし茶色である。
Coat	外套
Mask	覆面
Hood	頭巾
Scarf	襟巻き
Hat	帽子
Looter	遺跡荒らし
Robe	法服
Mitre	司教帽	司教帽、司教冠、主教冠
Novice	未熟者	未熟者、新参者、初心者、新米
Attire	衣装	衣装、ドレス、服装、衣裳、装い
Scarab	大玉押しコガネ	甲虫類のコガネムシ科にタマオシコガネ属の属名及びその語源となった古代エジプト語。
Hound	猟犬	猟犬、ハウンド◇耳が垂れ、毛が短く、低いうなり声を出す種類の犬を指す。◇(特に)フォックスハウンド
Entomber	埋葬人	entomb 【他動】 埋葬する、葬る 〔場所が〕～の墓（場）になる
Tenebrous Armor	闇の鎧	とりあえずです
Pearlescent	真珠	形容詞】真珠光沢のある
Mail	鎖帷子	鎖帷子、鎖鎧
Clothes	着物	【名】 衣類、衣服、服、服装、着物
Sandals	サンダル	サンダル（sandal）は、足全体を包まず、紐やバンドなどで足に止める履物の総称である
Leggings	脛当て	きゃはん，すね当て，ゲートル
Circlet	飾り輪	【意味】小円,(女性装飾用の)飾り輪...
Scholar	学者
Tunic	上着
Veil	面紗	veil 【名】 〔女性が頭や肩に掛ける布の〕ベール、面紗 〔女性が顔を覆う網の〕ベール
Filter	濾過器	filter とは【意味】(液体・ガスなどの)濾過(ろか)器,濾過用多孔性物質
